---
title: 我选择活下去的理由
date: 2019-01-05T15:00:00-04:00
last_modified_at: 2019-01-05T15:00:00-04:00
tags:
  - 生活进行时
toc: true
toc_sticky: false
---

#抑郁，我们共同的秘密

<!--more-->

Growing Up Gay是我加入悸花后参与翻译的第一步影片，我负责前十分钟，今天才找时间看完后面的部分。这部片子角度很好，里面有很多台词都让我感同身受。比起他们遇到的问题，我已是幸运儿。我没有经历过毒品成瘾，没有受到过严重的校园霸凌。我不知道我的问题从何而来，但那种觉得没有人能够理解自己、无法诉说的感觉同样真实。有时候我会想，为什么我就不能一直快乐下去呢？无论什么到我手里好像都会被我搞砸，物件也好，人际关系也好，在我身边总要承受风险。我也不是不想维持开心完好的状态，但这仿佛是一个不可能完成的任务，开始的时候好好的，日后总要折损。这样的经验反复发生，以至于我已不太相信长久的幸福。就像一个诅咒。

现在我明白了，我不是什么“被诅咒的灵魂”，没有什么神盯着我，不想让我幸福。答案其实很简单，也很科学。问题在我身上，是一种心理上的非健康。这个问题一直存在，也许已经很多年了，我也隐隐约约地知道，只是从来没有正式承认过。我会怕，怕它们影响同学同事对我的评价，怕它们影响我的日常生活，怕亲密的人因此疏远我、放弃我。我不愿意被看作有问题的、不健全的。而且我父母对我很好，生活待我不薄，我看到那些更加恶劣的新闻，会觉得我不配得病。仿佛在这种状态下疾病本身就是一种不知感恩。我的自尊心有时极强，有时极低。我至多承认自己“最近状态不好”，以及“每个人偶尔都会有问题，需要帮助没什么可耻的”，但仅此而已，让我说出我可能真的有什么能被叫得出名字的问题，我到现在还是做不到的。（我连打出“抑郁”这两个字都觉得不舒服）。我觉得，没那么严重的吧，我不是还完好无损地在这里吗？有些日子里，我不是能够保持很强的动力性吗？这样就够了吧。

处于这种状态下谈恋爱也许并不是最恰当的时机。当然不是说非心理健全的人就不值得被爱，我们当然值得被爱，每个人都值得被爱。但自己一个人的时候，尚能找到合适的方法和问题们共处。自己会习惯自己，突然的沮丧怀疑、入睡困难、自我伤害的欲望，这些不会吓到自己，因为经历过太多次，知道这是我的一部分，也总会过得去。但这种习惯也让我怠慢了问题的存在，迟迟拖着不去解决。我知道我是不会自杀的，出于专业的原因我知道这只是一种心理不健康，我心中始终存着能够被治愈的希望。但我没有治愈自己的能力，是不是很讽刺？我们上了异常心理学，我甚至考了咨询师证，能够识别问题，却仍然隔行如隔山，没办法真正处理问题。也许即使我在咨询业内，也会是当局者迷，没办法既当咨询师，又当来访者。

可是恋爱要和另一个人相处，如果对方恰好又心理健康，随着关系逐渐深入，彼此的差异就会把所有的问题暴露无遗。比如很平常的日子，我们度过了美好的一天，我躺在沙发上，突然流眼泪。比如我困但又需要做事的时候就会抽自己巴掌和挠自己的胳膊。比如我会故意说很多自我贬低的话。比如我会反复质疑L的感情。比如深夜我们躺在一起，随意闲谈，然后我开始啜泣，抽噎，然后哭得好像全世界都在我眼前崩塌。

和同专业的人恋爱的好处是，L不会觉得我无理取闹、大惊小怪（也许他有时候也会的，但大部分时候不会）。我的痛苦没有被不屑一顾。最开始约会时我们还不是很熟悉，偶尔会谈一些深入的话题。L有问过我有没有自残过。他说我的眼中会突然充满忧伤，觉得我好像随时会消失。我没有做过，但我确实想过，很多次。最接近的一次我已经站在厨房里，拿着刀子，站了几分钟，然后把刀子叉回刀架，回到自己的房间，假装什么都没发生过。还有一次我站在休息室的窗前，把窗子推开，半个身子探出窗外，然后又探回来。那天L进来时只看到我在冬天的傍晚站在开着的窗子前，脸上大概又是那种痛苦而虚无的表情。我让他回家吧，我想一个人待一会儿。他像是察觉到什么，坚持不回去，把我送到车站，告诉我他爱我，然后等校车送我回家。回家后我发现他还给我室友发短信，让她陪我聊一聊确认我没事。

我知道就算没有这些我也是不会真的做出什么的，所以他不至于是救了我的命。但我对他做的一切仍非常感激。连我自己都不想和自己相处的时候，他也没有离开。连我自己都觉得不值得关照自己的时候，他仍挂念我。这样小小的举动确实让我好了很多，他让我变好，但爱情毕竟仍然不是专业帮助，我的问题并没有完全消失。

上学期期末时做助研的教授和我打招呼，问我最近怎么样。我说还活着。她大概以为我在开玩笑，也玩笑着回应。但活下来并没有看上去那么简单，也不是一件能被当成理所当然的事。对我来说，这是一个需要一做再做的决定。我需要在心里储存很多力量，以备不时之需。我需要时不时在日记里夸自己，有时候也会记录每天三件开心的事，看起来挺傻气的，但它们给了我继续下去的理由。2019，我的本命年。今年我二十四岁，我决定要好好处理我的问题，提升它的优先级，承认它们，然后解决它们。我想要好好活下去。我决定，要好好地活下去。

---

# A life-saving list for myself

- 吃巧克力（endorphins, sugar high）
- 拥抱（oxytocin, reduction of norepinephrine)
- 游泳 (endorphins again)
- 更新简历（我超棒的 又有新东西可以写到简历上, reward）
- 更新日程表（规划明天, keep on track）
- 吃鱼 (tyrosine, dopamine)
- 整理文件夹 （喜欢规规矩矩好找）
- 洗衣服/刷碗/吸尘 （喜欢东西变干净）

{% comment %}
Post: Douban
{% endcomment %}