---
title: 北卡一周 - 时间管理
date: 2020-03-19T15:00:00-04:00
last_modified_at: 2020-03-19T15:00:00-04:00
tags:
  - 疫情日记
toc: true
toc_sticky: false
---

Day 4

今天天气真好。阳光明媚，窗帘大开，在家穿短袖都沁出薄汗。

<!--more-->

早上在家办公，一不小心（但并不意外地）起晚了。还好没人盯着我，加上我是按小时发工资，于是偷摸把今天的工作整体后移了两个小时。不需要物理出现就是这一点不好，自由度大，所以很容易打乱日程安排。

深感这一点，于是昨天把各种时间管理软件又下载回来了。我试过无数种软件，但从来没能好好坚持过。好在平时在学校到时间就该出现在哪里，依靠物理打卡也好歹算是有生产力。但只要一放假，我整个系统就完全瘫痪，春假一周几乎所有工作毫无进展。自欺欺人地安慰自己”我需要休息“，真实情况却是一边摸鱼一边焦虑。

如今工作日却在家隔离，实在不能放任自流。昨晚尝试了”睡眠小镇“，只要一碰手机就开始重新打卡，为了不让大楼崩塌只能强行不玩手机。可惜还是给自己留了条后门，手机上打完晚安卡又在ipad上摸鱼了两个小时。这不是自欺欺人嘛，自制力真的好难啊，今晚要努力再试一次。

除此之外又把”专注森林“下回来了。不强迫自己，只从25分钟开始，一点一点积累。感觉挺好用的，每长出一棵小树都很有成就感。今天下午就开始尝试种35分钟的小树了。

最好用的还是Toggl。因为了解自己的喜好，我把这样的记录软件当成统计软件在用，看到一堆数据和图表就由衷感到兴奋。直观看到数据很有帮助，虽然今天有效时间还不是很高，至少没有混混沌沌不知道自己都干了什么。还打算借此消减时间碎片化现象。过去我一直是邮件随收随查随回，十分分心。今天一上午没有回邮件，工作完用五十分钟集中回复了所有需要回的邮件。其实哪有什么事那么急呢？以后打算只中午晚上两次集中回邮件，留大块时间给自己。算是找回了不可控现状中的一点控制感。

另一个好消息是我又开始规律阅读了。我一直有一个原则，就是一天之内无论多忙，吃饭的时候绝对不工作（好吧，在办公室的时候是做不到的，但除此以外都有在遵守）。以前都是配视频下饭，于是刷了很多很多美剧。最近因为老友记和拉字至上分别从奶飞撤下，我一怒之下取消了奶飞的订阅。剧刷不了，就只能看书下饭了。第一本看的是比较浅的小说，打算先把阅读习惯捡回来再提高阅读质量。今天开始感觉慢慢有点上瘾了，吃完饭还恋恋不舍地想继续读，觉得是个好兆头。

晚上小区又来了一辆救护车，我和室友已经没有第一次那么紧张，觉得多半是居民自己害怕，不一定是真的疑似。希望如此吧，北卡的确诊案例已经破百，本县也上升到5例。现在我们除了取快递和扔垃圾以外完全不出门，回家后放下钥匙就立刻洗手。

因为室友的先见之明，12月份我们就买了三箱N95口罩囤在家里。2月份在大家狂抢食物之前就囤了很多罐头，还买了很多肉类和蔬菜冻在冰箱里，现在还不需要重新购买新鲜食材。其他的生活必需品之前也囤多了，估计到毕业都用不完。——除了洗碗机球，今天我们才发现快用完了，室友查了四五个平台都完全买不到，最后好不容易在很偏的一家平台买到了，还不是我们平时用的洗涤剂+颗粒，而是只有颗粒。但这是唯一的选项，特殊时期，每个人都要妥协。比起其他人，我的困难不值一提，要对生活知足，多去体谅他人。

今天的心理状态明显好了很多，继续加油。

{% comment %}
Post: https://coronavirus-diaries-overseas.gitbook.io/coronavirus-diaries-overseas/mei-guo-bei-ka/3-yue-19-ri-shi-jian-guan-li-by-sam
{% endcomment %}
