---
title: 北卡一周 - 外向型人格噩梦
date: 2020-03-17T15:00:00-04:00
last_modified_at: 2020-03-17T15:00:00-04:00
tags:
  - 疫情日记
toc: true
toc_sticky: false
---

Day 2

疫情继续，生活也要继续。患难见真情，今天感受到极大的人文关怀。 

<!--more-->

早上办公室的A特意发邮件给我说知道我没有车，如今情况特殊，如果有需要可以随时联系他。今天早上和我导Webex开会，我导说到时候看线上实验收数据的情况，不行他掏钱把我实验的被试费翻倍，一定不会耽误我的毕业进度（要感动哭了，第一次在我导面前“awwww”）。

按日程表来说今天是给办公室打工的日子。开完会挂上梯子开始远程办公。在家办公效率实在不如坐办公室高，主要是很容易分神。用自己的个人电脑也是很大的挑战，一会儿就想捅咕点别的。终于还是拖拖拉拉把今天的进度完成（第一天远程办公还没多少活要干），下午和老板Google Hangout，讨论了一个新的项目。拿到新数据库感觉整个人精神了不少，还是做最喜欢的事情最开心，二手数据好像也没那么讨厌了。

下班后决定久违地做一次饭。这学期以来我从没有花费30分钟以上准备任何一餐，今天算是破天荒。很简单的炖菜，准备食材的时候心里在想：1）真奢侈，我居然花时间在这里做饭；2）做饭真的完全不能给我带来任何享受；3）我这辈子绝对不能这么过，做饭对我来说完全是浪费时间，我宁愿像我们系主任一样永远吃赛百味。吃饭的时候心理多少感觉平衡了一点，觉得刚才这么暴躁也可能是饿的，偶尔做一顿也不是不能接受。

今天有更多的邮件从各种地方发过来，宣布面对疫情的政策。我庆幸自己上周五去了银行办好申请OPT需要的支票，如今不需要再出门。校园的戒备上升，只允许持校园ID的人员在极特殊情况下进出。小区的戒备也一再上升，小区大门全天关闭，不再允许随意出入。美国疾控中心建议10人以上聚集处关闭，于是健身房等公共设施由缩短时间改为完全停止使用。班里的欧洲同学在群里发消息说他老家的州也戒严了，禁止游客进入。室友家人在加州，情况比这里差很多，一位家人在家进入隔离状态，在另一城市的另一位家人已无法从超市买到任何食物。一切都表明事态更加严重起来。

今天校长群发了长达1500字的邮件，标题是“**Taking Stock When It Feels the World Is Falling Apart**”。印象最深的一段是“我们需要时间静下心思考对我们来说最重要的事是什么。我们当中的很多人花了太多时间追求成功，而待在家里为我们提供一个机会进行阅读和思考：我最想追求的是什么？我在做的努力符合我的目标吗？我如何成为一个更好的家庭成员和朋友？我的个人追求是由‘促进人类博爱’而驱动吗？”——Pro Humanitate，我们的校训。就算此举只是PR行为，也确实让我的情绪得到了安抚。

可惜获得的安抚仍然不能使我的心情保持平静。上周春假已经在家待了一周，这周进入第二天，心情已经近乎崩溃。终于切身体会到世界对不同人格的人有多不公平。过去每天需要与人交互，对内向者来说大概是极大的挑战。如今世界颠倒，终于轮到平日如鱼得水的外向者们痛苦。我躺在床上反复翻滚，感觉自己像一只很久没被遛的狗，多出来的无用能量积聚在心无处挥发。我需要更多体力活动，明天准备开始规律健身。Stay tuned.

{% comment %}
Post: https://coronavirus-diaries-overseas.gitbook.io/coronavirus-diaries-overseas/mei-guo-bei-ka/3-yue-17-ri-wai-xiang-xing-ren-geemeng-by-sam
{% endcomment %}
