---
title: 北卡一周 - 寻找内心平静
date: 2020-03-18T15:00:00-04:00
last_modified_at: 2020-03-18T15:00:00-04:00
tags:
  - 疫情日记
toc: true
toc_sticky: false
---

Day 3

今天是情绪波澜起伏的一天。

<!--more-->

一大早上交了R的作业，之后全班尝试了视频上课（今天只是试验，教授讲一下接下来的课程安排，下周才正式恢复上课）。效果还可以，偶尔有延迟，但实时文字聊天功能非常好用。高科技让弱小的人类显得没那么弱小了，但拥有特权时并不容易意识到自己拥有的能力是一种特权。比如我理所应当享用的wifi和个人电脑，当然并不是所有学生的标配，那么他们怎么继续学业呢？那些不熟悉高科技的教授，需要在一周之内搞清楚一个新软件的各种配置并保证课堂质量，也是不小的难度。想到这些就觉得自己应该知足。

但持续闭关带来的心理折磨也无法忽视。今天甚至比昨天更加严重，一度觉得自己的抑郁情绪要卷土重来。我在家坐立不安，最后头在地上脚翘在沙发上盯着灰色的天空发呆到想哭。盯着盯着窗外来了一辆警车、一辆救护车、和一辆车身写着本县名字的不知道什么车，吓得我一屁股跳起来。

更可怕的是叫救护车的是我们楼里的一位男士，他静静地站在楼下，看着医护人员和警察下车。可是全程没有任何人戴口罩，于是我和室友疯狂讨论：你觉得是不是？我也不知道。如果不是疑似，看起来他也没有外伤，还能自己走上车，救护车这么贵，他在什么情况下才会舍得叫他们来呢？如果是，那怎么没人戴口罩呢？是因为全城的口罩都被买空了所以连医护人员都没得用吗？我觉得不至于啊。若干云云。

救护车在我们窗外停留了很久，我们猜测是在车上做检查，最后救护车走时也没看到有没有把男士带走。警车和另一辆服务车的工作人员在楼下交谈，看手势动作像是在争辩。两人交谈后也分别离开，我们大概要明天查新闻才知道到底“是不是”。

经过此事，我的心情更加无法平静。室友终于决定出门遛我。我俩扔了垃圾，围小区走了一大圈。平时就很安静的小区此时更是见不到人影。走在小区里时远远地看到几个邻居，她们也回头看着我们，彼此看不出情绪。

回家后仍然无心做事，决定还是不要逼迫自己，于是和室友玩了会儿一起饥荒，我又通关了Cube Escape: The paradox的第一章。晚上看到班级群里长长的三条消息，是回复我昨天在群里说的“在家要憋疯了，求建议”的求助。在这种时刻唯一的庆幸是大家都是心理学学生，这位同学是做干预的，逻辑清楚、文笔利落，我觉得写得真好，摘译一些片段：

“在来到这个项目之前，我曾经在家闭关18个月，完全与社会隔离。我捱过去的主要方式是把它当作学会与自己相处的时期，进行自我建设。我并不是说你非要在坏事中找到光明，而是可以把它当作一个机会。

“‘隔离’也是思考生命中人际关系的大好时机。你可以更好地享受、感激、或是创建新的联结。笔友是一个很好的选择，因为比起短信形式的插科打诨，它鼓励了‘真正’的交流。

”这个时期也更容易让你产生同理心。因为你会意识到，你所经历的痛苦终有完结，但对于很多人来说，也许这样的感受正是他们的日常生活，或是占据了他们的大部分时间。

“实际来说，散步会有帮助。电子游戏从社交的角度来说也会帮助你。但避免看太多电视，因为它某种程度上会加深你的孤独。

”阅读对我来说帮助很大，它会为你带来真正的满足感。关键是要保持精气神，所以持续产出可以很大程度上帮助你。

“还有，你越是想着你有多希望自己不在这个处境当中，你的心情就会越差。我向你保证。正念会帮助你，你可以观察到自己的若干负面想法，然后放开它们。”

看完之后已经感觉心情平静了不少。希望明天会更好。

{% comment %}
Post: https://coronavirus-diaries-overseas.gitbook.io/coronavirus-diaries-overseas/mei-guo-bei-ka/3-yue-18-ri-xun-zhao-nei-xin-ping-jing-by-sam
{% endcomment %}
