---
title: 2022 年终总结，新年祈愿
date: 2022-12-20T18:00:00-05:00
tags:
  - 年终总结
toc: true
toc_sticky: false
---

还没做好准备，今年就又要过去了。
<!--more-->

# 2022-12-09

我的2022好像发生了很多事情，又好像一切都从指缝中溜走。当然还是想等快到新年再写完真正的年度总结（因为谁知道最后的一个月又会不会发生新的drama呢，it seems to be my theme this year after all），但今晚突然思绪万千，于是还是及时记下。

除了drama，还有一个关键词大概是成长吧。这一年又从抑郁开始，伸手求援，疫情开放，一切朝着好的方向发展起来。遇到A学了一些法语，遇到P学了一些葡萄牙语。如果我再多date一些人搞不好还会学更多语言，我不知道自己到底是喜欢学语言还是喜欢谈恋爱。至于为什么和J hang out的时候没有学一些印地语呢，可能是因为我俩确实是纯炮友，平时不太聊天，不过J真的是我至今为止遇到的最棒的heterosexual sex，所以他值得我记下一笔。今年浪漫关系性关系方面比较重要的大概就是这三个人了，剩下的陆陆续续不提也罢。

比较快乐的记忆是去了满地可，吃素寿司大拼盘，第一次去了strip club。疯狂地陷入席卷一切的爱情，经历痛彻心扉的失恋。学椅子舞，尝试钢管。尝试了anal（！）。大事件是搬家，又开始一个人住。最快乐的是今年收获的友情（plural）。

工作方面等真正年终再总结吧。还想写写和我妈的关系。

2022的新年祈愿是要过得很gay，我觉得还是蛮成功的。我对自己的双性恋取向现在达到了一个比较舒适的状态，不会再觉得睡男人的时候不够gay，和女人谈恋爱的时候不够bi。会被不同性别的人吸引对我来说成为了一件非常自然的事情，不会再感受到羞耻。我非常为自己开心。不过直男我是真的交往够了。准确的来说我现在的性取向大概是non cis-straight people...

还有一个很大的成长是，我与自己的Asianess终于和解了。我要感谢自己的研究方向，它先是帮助我脱离，让我能够站在旁观者的角度冷眼审视文化背景对人的影响，然后又帮我重建，让我重新找到了我与亚洲文化的联结。至此，我所有的重要身份都重获新生。我爱自己是个女人，是双性恋，是亚洲人。我不再介意自己被某种标签定义，因为我知道这些标签本身就代表着无限可能，而不是他人眼中的任何刻板印象。

新的一年，我不想再恋爱了。这个祈愿对我来说还是蛮惊人的。谈恋爱是我的爱好之一，不过我可能终于玩够了。（并不是说玩弄别人感情的意思，而更像是之前提过的极限运动一般的玩法，追求心动、联结和突破自身局限带来的快感。）

今年的重点可能会尝试探索自己的性癖，想尝试一下furry和ropes。其他的爱好方面就是继续弹钢琴、学钢管和空中吊环。突然不知道今年应该学什么语言……可能和朋友学学Tagalog？和西班牙语还挺有交叉之处的。或者就是继续学西班牙语。今年还想对古典乐有更多了解。想到这些，就觉得新的一年很让人期待。

今年我还行吧，虽然看起来过得是一塌糊涂，但人生要是不去不断折腾，那还有什么意思呢。新的一年也继续fuck around & figure out吧！

---
LOL，不到年终写年终总结的后果就是一会儿“今年”是今年，一会儿“今年”是明年。不过自己能看懂就行了。。


# 2022-12-20
新的一年我决定要稍微更平均地付出感情和注意力。因为今年听到了两种完全不同的评价，一种是认为我应该也考虑自己的感受，而不是一心考虑别人；另一种是认为我冷酷无情。这样的评价让我觉得有点可怕。我希望自己更一致一点，我不想再搞什么“偏爱”的那套说辞了，我要对每个在乎的人都给予基本的关怀，并且对每个人都不过度付出。

咨询师上周给我留的作业是“想一想你希望在浪漫关系上付出你的多少精力，并回答为什么”。他这么一问我才意识到我的生活中有太多其他重要的部分，自己，朋友家人，爱好，事业，这些全部都不应该因为爱人就被搁置。当然在某一时刻也许某一部分需要更多精力，所以我也需要保持开放的心态，并弹性调整。但总体来说还是要给每一部分留一些精力出来，尤其是“自己”那一部分。

过度付出和people pleasing不是因为自己有多善良慷慨，而是因为解决别人的问题比面对自己的问题更容易。不要再欺骗自己了，也不要逃避，去面对自己真实的需求吧。

# 2023-01-01
换日历，发现一年真的很快就过去了哎。经历每一个月时都觉得发生了好多事情，几乎要应付不来。而一年到头，也不过十二张纸。如果那些都已经成为过去，那么未来的不可知似乎也没有那么可怕。

我曾经很讨厌随波逐流这个词和这种生活态度，但新的一年，我希望自己随波逐流，放轻松。在一切到来之前，不要怕。身在其中时，不要急。经历过一切后，不要悔。

{% comment %}



{% endcomment %}
