---
title: BDSM 俱乐部初体验！
date: 2023-02-24T03:00:00-05:00
tags:
  - 彼女
toc: true
toc_sticky: true
---

今天听朋友推荐去了当地的一家 BDSM 俱乐部，玩得很开心！来分享一下神奇的经历。
<!--more-->

# 初体验

去之前我超级紧张，虽然早上已经洗澡了，可是临出发前又洗了一次澡，主要是为了让自己感觉更舒服一些。到了地方，发现因为俱乐部没有酒牌所以不能卖酒，想喝酒的大家都是有备而来，自己带红酒（但活动不会建议大家喝多，毕竟大家是来玩的，一般都只是几杯红酒助助兴这样子）。于是我出门找了家酒吧点了两个 whiskey shots，喝完又回来。

活动对着装的说明是随意，但建议穿 BDSM, fetish, lingerie, leather, 等等。我是穿着我唯一一身能拿得出手的 lingerie 去的，外面套了普通衣服。因为是冬天，活动要求进门需要把外穿的鞋换掉，自带一双内穿的鞋。于是我带了一双高跟鞋去。

因为今天是星期四，所以很可惜，人很少，大概只有二十人左右。进门有个小的衣帽间，给大家换鞋换衣服放背包。我看到这么少人其实有点紧张，看上去大部分人都是穿戴整齐的，只在吧台前看到一只 puppy 穿得很少。犹豫了一下还是觉得来都来了，可能也有酒精作用，心一横我就把衣服脱了，只穿着 lingerie 和高跟鞋走到大厅里。

时间还早，还没有人开始玩，大家都是零零散散坐在那边聊天。我到吧台点了一杯水，puppy 和我搭话说“看起来就咱俩穿得最少啊”，于是我也顺势坐下开始和他聊天。原来他和酒保都是活动主办团队的成员，酒保听我说是第一次来，让 puppy 带我去各个房间转一转。每个房间都有床和皮椅，也到处都有镜子。比较特别的一个房间是“医务室”，用来给喜欢 needle play 的人玩，还有其它涉及到液体的活动也都会在这个房间进行。大厅后面的区域有一块是给 age play 的人准备的，是一个很梦幻的区域，一个透明的箱体堆满了各色海洋球。另外一个区域放着交叉十字架（用来捆绑）和更多皮床皮椅。墙上挂着各种绳子和各种 spanking 的玩具。

走了一圈又和 puppy 聊了一会儿，我觉得稍微没那么紧张了，于是回到大厅去另一张桌子和更多人搭话。大家都蛮友善的，我还交了个新朋友，他/它是一只 pony，给我看了很多关于 pony 的漫画，我们还交换了 fetlife 信息。

大家聊着聊着就开始慢慢往大厅后面移动，到各个房间开始玩。今天晚上我看到的主要活动就是捆绑和 spanking，之前带我参观的 puppy 去找他主人玩了，还有一个比较特别的小团体打扮成宝宝的样子在玩 age play。可能因为人也不多，大部分人彼此都认识，我开始觉得蛮难加入的，就在一旁默默地看。但是有一个朋友很友善，主动问了我很多关于喜好的问题，还教我这是 negotiation 的过程。后来她问我要不要试试，我当然要！于是我们试了 spanking，场面一度十分激烈。。我觉得自己更偏 switch，后来也尝试了 spank her。两个我都蛮喜欢的。

后来我又去了其它房间看别人玩，看着看着觉得干看还是没意思，于是开始主动和屋里站着的人搭话。我搭话的策略就是三个步骤，一问 how are you feeling? 二问 what do you like? 三要是大家兴趣匹配的话就问对方要不要一起玩。我旁边一位先生说他刚学了绳艺，我问他要不要在我身上试试，然后我们就到交叉十字架那边让他把我绑在了十字架上。

忘记说，拍照通常是不允许的，自拍也不行，因为到处都有镜子，很难避免勿摄他人。要是想拍照需要找主办方帮忙拍。但因为今晚人很少，人群比较分散，所以规则就稍微松动一点。我的照片是我要求对方帮我拍的，所以是获得了 consent 的相片。

活动的主办人后来也来看我们玩绳子，他自己也在俱乐部教绳艺，也是和我玩的那位男士的老师。主办人后来邀请我说周六还有一场活动，周末人会比较多，大概一百人左右。他说他会记得我的，我要是周六来他保证会拿我做例子给大家展示，还要把我倒挂在天花板上哈哈哈。于是我又报名了周六的活动，希望人多一点会更好玩！！可能今天人少也挺好的，熟悉一下环境，要是第一次来就一百人估计会很 overwhelming。

总之是很特别的体验，看到大家尽情探索自己的性喜好真的好开心啊！

---
又想起一个有趣的交互。我站在房间里时有人走过来和我打招呼，我开始还以为是新朋友，又重新自我介绍了一下。结果对方说他是之前带我参观的 puppy！真·穿上衣服我还真没认出你。。。（主要是因为对方把头套摘了，所以我也是第一次看到他的全脸哈哈）

# 从哪里搜索活动信息？

这家店是朋友给我推荐的！一般来说大一点的城市应该都有这种俱乐部，搜 BDSM club + city 就可以找到。

还有一个渠道就是在 fetlife 上搜活动。这是一个专门交流性癖的网站。我参加的那场活动基本大家就是每个人都有 fetlife 账号啦。

其实第一次是和信任的朋友一起去会安心一点，但我的朋友们这次都不在，所以我比较心大就一个人去了。。

# 会不会不安全？

活动的第一个小时左右大家都在互相聊天，这个过程也是相互了解喜好和个性的过程。活动的主办方一般也都在各个房间走来走去观察控场，要是看到有人违规操作或者不安全操作就会上前介入。其实 BDSM community 的整体环境就是很开放、大家很尊重彼此、鼓励沟通，所以我对这种活动的参与者们可能有种天生的信任。活动准则上有说不要假设对方的 pronouns 和偏好，一定要问对方，保证这是一个 safe place。

和我玩的人也都很尊重我，会反复和我确认 is this okay, is this too much, how are you feeling，然后大家也会不断给彼此提供反馈和鼓励彼此，确认大家都还在 have fun。我觉得我作为新人还有很多很多需要学习的地方。


# 再体验

我第一次去的活动可能不那么面向新人。周六又回 club 参加了一次活动。这场主要面向新人，正式活动前在附近的酒吧有 munch 活动，大家先在酒吧见面聊天，放松一下心情。然后时间差不多了大家就一起往俱乐部走。

第一个小时是参观场地和 workshop。主持人科普了 BDSM 的一些名词，介绍了各种常见玩法，强调了俱乐部的规则。BDSM 的主要原则是 FRIES：
- Freely given，consent 必须由双方自由给出，不能试图说服对方尝试不想尝试的活动；
- Reversible，在活动的任何阶段都可以 reverse consent，一方不想玩了就必须立刻停止；
- Informed，在开始玩之前，双方需要进行大量沟通和 negotiation，保证彼此 on the same page，知道要玩什么、不能玩什么；
- Enthusiastic，not only only explicit yes is yes, but also only enthusiastic yes is yes，犹豫的 yes 也不算 yes，这是因为 BDSM 会形成一种 power dynamic，dom 必须保证 sub 是自愿积极地想参与活动，而不是出于服从心理而被迫答应，同样 dom 也只应该参与自己感觉舒服的行为，而不能出于压力 sub 想要什么就给什么；
- Specific，活动中涉及的任何步骤都需要具体沟通，同意触碰不代表同意亲吻，同意触碰大腿不代表同意触碰胸部，同意捆绑不代表同意悬挂，同意 spanking 不代表同意用玩具，所以沟通必须是清晰且持续进行的。

这些规则会很严格地被执行，全程有五六位 dungeon manager 控场，保证不会有人受伤或受侵犯。听完 workshop 觉得真的学到好多知识呀！也会感觉更自在、更安全。

最后主持人给了大家一些她在 BDSM 世界玩了近十年总结出来的一些个人经验。比如 newbie sub 在最开始玩时还不是很懂自己的界限，但是出于好奇的心理很容易对什么都说 yes，进入到一种 sub-frenzy 的状态。主持人建议大家先观察，觉得自己真的对某项活动感兴趣、且这个 dom 看起来风格适合自己，再决定去一起玩。

---
然后！口头信息讲完了就进入重头戏，demo！和有经验的玩家一起玩的机会对新人来说真是可遇不可求啊，所以 demo 这样大好的机会一定要抓住。

上次活动遇到的主办成员之一果然兑现了承诺，让我第一个尝试了捆绑和悬挂。和经验玩家一起玩真的真的好好玩…他明显动作非常熟练，而且他的个性也是非常 dominant。加上是在舞台上，想到下面的大家都在看我们玩，真的非常刺激…天啊我站在台上感觉都不敢看他，只能任人摆布（literally）。他会给我非常简短的指示，比如“sit up”，然后一把抓着我腰前的绳子把我扯起来。啊啊啊啊真的，我整个人感觉都要起飞了。绳子热辣的触感在身体上也非常明显，是物理和心理的双重刺激。回家后看到在身上留下的绳子痕迹，很喜欢~~

后来又去其他房间尝试了各种工具 spanking，滴蜡，手铐等等。这一晚上真的玩得好开心，一直玩到凌晨三点活动结束。我好喜欢那种穿着 lingerie 在屋子里走来走去的感觉，好多人都在打量我，也有人走过来赞美我的着装。They all want a piece of me, and I want to give everyone a piece ;)) Exhibitionist 的心理获得了极大满足。

如果是刚刚开始探索的话真的很建议参加这种特别面向新人的活动，然后要大胆上前要求，要玩就要玩个痛快！！

---
# 一些感悟，BDSM之上

我从 BDSM 社群得到的最大收获就是学会直面自己的欲望以及自己的界限。无论是欲望还是界限，都不要为此感到羞耻。

这种生活态度也延伸到生活的其他方面。欲望方面，除了性本身，我也在努力承认对触碰和被触碰的需求和对亲密关系的需求。想要注意力，想要被看到、被理解，想要被爱，这并不是什么可耻的事。允许自己享受爱和性，这是多么美好的一件事啊！

而我与自己界限的和解主要在于和金钱的关系。在这个资本主义社会，人们的另一种焦虑来自于对金钱的渴望或匮乏。可是钱乃身外之物，它并不定义人的价值。中国文化很讲“面子”，询问价格、因为价格不合适而放弃购买，这都会给人带来一种羞耻感。

但我现在不再这样认为了。想要的东西我就去问价格，而价格超出承受能力，也就是突破了我的界限，我也可以坦然放弃。支付不起并不是一种错误，尤其不是我的错误。这也许是资本主义的恶性后果，也许此物就不是为我而存在。如果因为贫穷而基本生活功能都无法满足，那更是社会结构的畸形而导致的后果。有很多事，做不到也没什么，知道自己的界限所在就很厉害了。

{% comment %}



{% endcomment %}
