---
title: queer dating 二三事
date: 2023-02-13T18:00:00-05:00
tags:
  - 彼女
toc: true
toc_sticky: false
---

睡不着，又在想 queer dating 真的是一件难度很高的事。
<!--more-->

来自社会的压力说来说去也没劲，今天主要在思考来自自身的压力（当然和社会压力也脱不开干系）。Queer community 当中很常见的一个现象就是时间线延迟。比如通常中学时期大部分人开始初恋或是第一次体会喜欢人的感觉，但对于 queer dating 来说，绝大部分人要到成年以后才有机会探索自己的性取向、有机会和同性约会。而且有没有机会说实话全靠碰运气，所以个体差异非常大，导致 dating pool 当中在经验这方面来说就是一片混乱。

然后女性相对来说本来就比较 subtle 一点，所以 lesbian culture 和 gay culture 其实也差别很大（我们 bisexual culture 说起来就太复杂了，可以说是完全混乱，这里为了叙述简便就只做 L/G 对比）。

除了探索机会少、信号不好捕捉，时间线延迟还有一个后果就是大家作为社会人，很难像读书时一样有那么多精力和时间投入在恋爱当中。然后很不幸的（不幸的？）作为成年人我们的大脑终于发育完全了，不会再做那么多冲动的傻事（可是那些傻气其实是给恋爱提供了很多机会，因为爱本来就是不理智的）。而且大家都是经历过社会毒打的成年人了，也很难再有那样纯真的激情一头扎在恋爱当中。都是各自怀着创伤（以及各种抑郁焦虑, which is much more common in the queer community），和仅存的一点希望，在努力地继续尝试。

这一段我想表达的是，很难，但我们很棒。我们还敢谈恋爱就已经是在战斗了好嘛。

---

接下来想说说建立恋爱关系的步骤。异性恋可能就是找到喜欢的人，搞到喜欢的人这样。而对于 queer dating 来说，在这两个步骤之前，我们要走额外的至少三个步骤：

1. 搞清楚自己到底是什么性取向（而没有实践往往就是很难搞清楚）

2. 和家人朋友出柜（顶着各种风险和很可能不被接受的痛苦）

终于把自己这边解决了以后，
3. 搞清楚自己喜欢的人到底是什么性取向

这期间的挣扎就已经足够人精疲力尽了。更不用说因为社会的恐同和缺乏行为榜样而带来的“这到底是友情还是爱情”，以及因为社会对女性的压制而导致的“她到底是喜欢我还是只是友善”等一系列困惑。

---

最后想说说经验不一致导致 dating pool 混乱的问题。先以异性恋为例，大部分人在初高中开始体会初恋、暗恋、“早恋”，大学或许开始正经恋爱，工作后或许开始思考挑选一个合适的伴侣稳定下来。在这期间如果有任何疑惑，能够解惑的资源都相对来说更丰富。男人是走这个时间线，女人也是走这个时间线，两个处于同一时间线上的人，建立恋爱关系的难度要小很多，看起来也更公平。即使是个体时间线较晚的人，因为 dating pool 远远比 queer dating 更大，找到和自己同一时间线伴侣的几率还是要大很多。

然而，queer dating 这边，完全没有经验的人远远超过有经验的人。我自己算是运气比较好的，大学时交了第一任女友，我们都是第一次和女人在一起，很多探索都是我们一起摸索着完成的。但这样的探索，关系当中如果只有一个人在做，那么实际上难度要更高，对两个人来说都是。完全没有经验的那个人可能会觉得 overwhelmed，intimidated；有些经验的那个人可能会觉得不知所措，因为自己已经熟悉的 lesbian culture 对方还并不是很熟悉。一方大概明白自己喜欢的女人类型，另一方可能连自己是不是喜欢女人还不是完全确定。还有更实际的，怎么做爱，甚至就是更基础的，怎么接吻，这其实都需要时间来学习适应。所以这对两个人来说都是全新的学习过程。

我知道 queer community 当中会有 do I want to date a baby gay 的犹豫声音。有这种犹豫我觉得是很可以理解的，我刚出柜不久（junior gay? lol) 的时候也是很犹豫。但我觉得现在反而没那么犹豫了，可能我已经到了一个对自己非常非常确认的程度，所以感觉有足够的 bandwidth 来帮助另一个人探索？但做好心理准备是一方面，实际操作起来其实还是需要下很多功夫。主要是不断和对方沟通交流当下的心情，保护对方的界限，不要想当然地觉得对方会明白一些事，同时不要让自我占上风摆出一副我啥都懂你啥都不懂的样子。还有不要自顾自地怀有什么期待然后自顾自地失落，要明白对方在涉足一个她从未涉足的区域，她也有很多不安，可能比自己害怕多了。但归根结底还是沟通，沟通，沟通。有话敞开了说，就什么困难都不算困难。

（以上建议都是我刚刚学习的，借鉴的是“如何和从没约会过的人约会”，我觉得很多条都对这个场景也蛮适用的）：
https://www.marriage.com/advice/relationship/never-been-in-a-relationship/

{% comment %}



{% endcomment %}
