---
title: 练习约会
date: 2023-01-10T18:00:00-05:00
tags:
  - 彼女
toc: true
toc_sticky: false
---

一个近几年开始和更多女孩 date 才领会到的道理就是，约会也是需要练习的。
<!--more-->

可能有的人是天生外向吃得开，但约会这种很亲密的行为，我相信不会有人是完全不紧张的。的确，真正的 connection 不需要刻意，但就像在会议上给 talk 一样（一样？），不是说你对自己的研究很熟悉、很想讲好，就真的能完全不紧张地讲好的。因为不知道听众会有什么反应。约会也是类似的道理。

尤其是作为双性恋和女孩约会吧。因为社会的 default 是异性恋，刚好男人又在我们的性取向之内，我认识的大部分双性恋都是和异性交往的经验更多。相比之下和女生交往就让人觉得好紧张啊，不知道聊什么，不知道怎么表现，因为按社会 default 规定好的那些话题都不怎么适用了。因为是同性的原因，调情也突然显得非常生疏。和男人真的就是好容易啊，男人通常也会更主动一点。这样相比之下的结果是往往双性恋女生会误会自己还是更喜欢男人，或者内心是觉得更喜欢女生，但不知道怎么迈出这一步。我自己也有那个阶段，现在想想其实还是因为和男人交往更容易，然后把“容易”误会成性吸引力更强了。

我觉得自己更受 butch lesbian 吸引也和这个有关，因为相对来说对那种 dynamic 更熟悉。熟悉就让人放松，放松就容易产生感情。但我真的需要受控于此吗？其实大家都是人啊，和女生约会看似难度更大、更让人紧张，但一回生二回熟，多体验一下就发现也没什么大不了。

另外，我觉得一部分性吸引力来自于“不被小心轻放”的野性。而男人更容易展示这种野性。但谁说女生就不能野呢？突破最初的那种互相试探的障碍后就发现 lesbian sex is the best kind I can ever imagine。

作为 queer 在恋爱方面需要完全自己摸索真的很难，影视作品里为数不多的代表要么是彼此试探一整部作品最后才互表心意，要么是上来就轻松调情之后疯狂搞了起来。两个好像都挺不真实的。两个女生（尤其两个都更 femme 的女生）相处的模式应该是比异性恋更慢，但没有 instant spark 也不要立刻退缩吧，可能熟悉起来没有了最初的紧张感就会开始有机会发展新的关系了。想劝自己的是，不要一直待在舒适区，保持开放的心态。没有固定模式也是一种机会，可以创造一种全新的关系。

---

除了约会需要练习、做爱需要练习，其实性欲也是需要练习的。可能听起来很 counterintuitive，性欲不应该是自然产生的吗？但是因为我们是人类，所以不是只靠下半身思考。我们心目中对美的定义、对性吸引力的感受都是经过社会塑造的。

社会告诉你，瘦的人才是性感的，白的人才是美的，高的人才是让人有安全感的；男人只应该对女人产生性欲，女人的一生都不应该产生性欲，直到结婚的那一刻，你突然需要对你结了婚的丈夫产生性欲。于是人的性欲也因此而发展起来。没有被教过的内容即使天生是自然的，也让人感觉不自然。不被社会鼓励的感受即使是真实的，也让人怀疑不真实。

我一直反复强调探索自己性取向的方式不应该局限于“我会对谁产生性欲”。因为我很担心这样的主流想法会让女/非二元同性恋、双性恋和无性恋进一步产生羞耻感、怀疑自己的性向。举一个极端的例子，非常 religious 的异性恋，她们不需要强调自己的性欲也可以非常有底气地说自己是异性恋，那么为什么 queer 群体就一定需要有性欲才能证明自己是 queer 呢？

我第一次和女生做爱的时候也是什么都不懂，因为根本就没有人教过我们怎么做啊。唯一的信息来源还是拍给异性恋男性看的 lesbian porn，有这样的困惑和尴尬不也是很正常的吗？可是这就能说明我没有资格爱女人了吗？

希望自己和所有的 queer 朋友都对自己宽容一点，不要轻易怀疑自己。你的感受就是最真实的，你的性向不需要向任何人证明。给自己探索的空间，给自己成长的时间。也希望提醒自己对 community 内的成员更加包容，要理解我们都有自己的时间线，有幸更早发现自己性向的人不比任何其他成员更优越，也不说明自己的性取向比任何其他人的性取向更 “legit”。



{% comment %}



{% endcomment %}
