---
title: 关于soulmate的最后思考
date: 2023-05-20T18:00:00-05:00
tags:
  - 初恋五十次
toc: true
toc_sticky: false
---

现在这段感情已经过去有一段时间了，再回头看看，对这个话题的感悟又大不相同。
<!--more-->

我们分手后，我看了 Sleepless in Seattle 这部电影，里面有句台词是“People who truly loved once are far more likely to love again”。我现在相信不同的人会 bring out different parts of me，也许和有些人相处时我会获得更大的成长、有机会做更好的人，但这的确也说明我本来就有做“最好的自己”的这种能力。能够和某人共享一段美好的时光是一种缘分，但我现在也不会有“以后再也遇不到这么好的人”的担心了。有能力爱的人还会爱上其他人，获得更多的成长机会。她曾经为我带来了这样的机会，但不断反思和成长的品质是属于我自己的。

和P恋爱时我在她乡发起了关于灵魂伴侣的讨论。感谢当初我提问时耐心回复的乡友们，尤其是作为过来人的人们的分享，那时候大家的一些回复我似懂非懂，现在终于懂了。

我和前任在很多方面的确是非常相似的人，所以一拍即合，我觉得和她非常有缘分，所以在很短的相处时间内就认定了这个人。但我和前任交往的过程中逐渐感觉到她好像并没有真正看到我这个人，而只是依靠自己爱人的惯性来对待自己的伴侣，无论那个伴侣是谁。我意识到世界上有两种人，一种把爱当做模板，学习怎么照顾人、怎么履行伴侣的职责，而她们需要一个人在自己的生命中扮演伴侣的角色。而另一种人则更追求看起来虚无缥缈的精神交流，恋爱的意义对她们来说更多的是精神成长而非现实依靠。

我前任大概属于前者，她也非常擅长伴侣这个角色。她对待我的方式是我从我爸妈那里不曾得到的贴心照顾和亲密陪伴，她帮助我愈合了很多童年创伤。（而我大概也陪她走出了她和她上任分手带来的创伤。和我分手后不到三个月她就迅速和新的对象订婚结婚了。）

但我逐渐意识到自己更像后者。恋爱、结婚，这些概念对我来说听起来是很有吸引力，因为我和家人关系并不亲密，一个人在海外也从来没体会过有家的感觉，所以我一度非常非常想要和她创建一个家庭。可我实际上并不适合传统意义上的恋爱，也不想把自己套进任何人的模板。

我需要被完全地看到和接受，同时保持个人的独立和自由。我终于明白自己是一个变化和成长很迅速的人。我想要的和能给的承诺只有每一刻的真心相待，而无法承诺永恒，大概也无法承诺只和一个人相伴到老。因此，我需要的也是一个愿意且有能力和我一起不断处于动态中的伴侣。

我意识到“此刻的你我是什么样的人”并不是最重要的，“是否有和彼此共同成长的决心”、“是否有允许彼此不同、允许对方变化的宽容”，这些才是对我来说亲密关系中更重要的品质。所以 “the one” 确实不是上天赋予的，而是两个人共同创造的。当然，能够遇到两心相悦、想要一起走下去的人也是一种缘分。但缘分之上，还是人的意志更有力量。

我那时候说“也许遇到灵魂伴侣，我们从此终于可以停止在人群中的寻找”。但我现在认为，寻找自己、学习对方，这是永远不会停止的课题。但也正是这样的不确定性才让生命的体验更丰富。虽然有点可怕，但我宁愿要这样明天未知的生活，也不想要一眼就望到底的生活。

那时候体会到的快乐都是真的，也很遗憾我们并不是能一直陪伴彼此成长的人。但我的成长不会因为和某个人分手就停下，人也只能沿着自己的道路一直走下去，希望有缘分可以遇到更多同路人。

我很开心她找到了合适的伴侣过她向往的生活，而我也逐渐找到了更适合自己的生活方式。和她分手后我逐渐意识到自己是 polyamorous，我现在交往的伴侣也是 poly，我现在的生活和恋爱都很快乐~


{% comment %}

{% endcomment %}
