---
title: S3E5 The one who can't be happy?
date: 2024-03-17T19:00:00-05:00
tags:
  - 读博成长记
  - 巧巧
toc: true
toc_sticky: false
excerpt: 最近的生活就像打地鼠，某个方面好起来，另一方面又落后。
---

# 工
最近的生活就像打地鼠，某个方面好起来，另一方面又落后。之前咨询师提醒我需要额外注意生活的转折点。因为根据我的个人历史，生活发生重大转变时（比如搬国家、开始新工作、开始新项目）也是我的抑郁发作期。我最近又发现了一个与抑郁倾向有关的因素，也就是我获得了某项成就的时候（比如过了资格考后我立刻陷入去年最严重的抑郁期；比如这周赢了3MT小组赛后心情立刻陷入低沉，半周都几乎毫无产出）。

真的很奇怪，我遇到挫折时的反弹能力反而很强，但快乐总是难持久。就好像我的大脑决定了不允许我太过快乐，所以发生快乐的事反而要过度补偿，让我好好难受一番。我想不通这到底是为什么，可是下一次心理咨询又要一个月以后了……

想不通就先不想了，还是想想办法cope一下目前的情绪。记录一下这周发生的快乐的事情。这周终于和墨西哥的合作教授第一次开了会。教授人看起来很和蔼也很随和的样子，我从这个会议中得到了很多新信息，开完会教授还免费发给我一本关于墨西哥心理学的著作。接下来墨西哥的实验终于可以提上日程，我这边把实验材料改好定版就可以让合作者那边开始翻译了。更多人加入项目以后也给了我更多动力（压力）推进项目。希望各种拉力推力作用下可以让我顺利毕业吧！！

# 生活
这周六去参加了朋友的生日聚会，又认识了好几个新朋友。连我自己都不得不感叹，在外向人的世界里交朋友真的很容易。当然，想发展到深入的友情关系还是需要付出更多精力。不过这种浅层的朋友关系也同样能够带给我很多快乐。吃饭吃到一半，之前发生矛盾的朋友发消息来给我道歉，让我小小惊讶了一下。我表示了谅解，但是也表示暂时不想再做朋友了。信任的重建还是需要时间，我现在无法再对ta敞开心扉。但至少得到道歉，多少抚平了一些之前的怨怼。

周日去farmers market吃了超级好吃的煎包子和茶叶蛋，还吃了一份乌克兰甜菜沙拉。菜市场中间还有一个四人组穿着爱尔兰服饰演奏乐器，庆祝圣派翠节。很喜欢这种热热闹闹的氛围。回家的路上居然下了小冰雹！三月了哎，我觉得我是震惊超过一切情绪……

这周还有一件好事是我加入了我们学校的拉美舞社，职位是活动策划。希望借此可以和拉美社群保持更紧密的联系，一方面有助于我的研究，一方面也是满足个人兴趣。

哎，这样列出来发现这周还是发生了很多好事。开心的事还是要记下来，不开心的事就让它随风而过吧。

# 猫
今天猫猫回家刚好一个月整。这个月半寄养半收养，从每天给药到每两天给药，终于收容所的兽医给了绿灯，三天前刚刚办好所有手续，巧巧完全成为了我的猫猫。

初始的疯狂期过去，现在我们的生活逐渐开始产生规律。一天三顿饭，早餐罐头，晚餐罐头，夜餐干粮。中间喂一两次零食。两次清理猫砂。早上起床有空就摸一会儿（literally），晚上回家再一起玩一会儿。巧巧从来家里就从来没给我添过任何麻烦，天使猫猫也不过如此了。而且她很亲人，我所有来家里的朋友她都是任摸任撸，感觉脾气比我还好lol。

反而是我在不停搞事。上周想给她从黏土猫砂换成木颗粒，巧巧看起来不太喜欢，但还是有用好好用猫砂盆。可是我观察她上厕所的频率比之前更少，又自己上手试了一下触感，觉得应该还是太硬了硌爪子，于是决定放弃了……把剩下的木颗粒送给朋友的兔子。我还是不死心，又买了另一种自然猫砂，下周到了再给巧巧用用试试。

好消息是她身体真的有肉眼可见地健康起来。比上次看兽医时增了一点重，也不像刚来时连背后的骨头都可以看到。毛发似乎也更顺滑了一些。精气神是明显好了很多，现在可以一蹦三尺高，也登过了家里所有高的平台。我的巧巧，真棒呀。

下周要给宝宝办宠物保险，然后约兽医做intake exam。顺便还要问问兽医是否可以慢慢从夜餐的干粮转全湿，然后再把夜餐的湿粮转成冻生肉，最后的目标是夜餐那顿喂生鸡爪，这样牙齿清洁就不需要太操心了。希望兽医可以给绿灯，让我开始下一阶段的实验（不是。

写写日记心情平静很多。希望下周一切顺利！

{% comment %}


{% endcomment %}
