---
title: Pre-PHD BINGO Game 实测回顾
date: 2022-02-08T12:00:02-04:00
last_modified_at: 2022-02-08T12:00:02-04:00
tags:
  - 读博预备役
toc: true
toc_sticky: false
excerpt: 回来总结一下25项读博准备中最有帮助和最没用的项目。
---

我博士的第一学期已经过去了，第二学期也过了三分之一，回来总结一下我认为在这些准备中对我最有帮助的项目和最没用的项目。

# 最最有帮助的

- 笔记模板：试过了Notion和Obsidian，现在大概所有重要笔记都记在Obsidian上面。最主要的原因就是Obsidian自动把文件保存为markdown文件存在本地。虽然Notion基本是稳定的，但去年某天Notion突然挂了半天，我所有的to-do list和笔记都无法access，当时的恐慌真的再也不想经历一次。现在我用Obsidian记笔记，平时手写的笔记也会全都整理到Obsidian上面，这样日后也方便检索。存下来的markdown也同步云端，这样永远都不会丢失。就算有天Obsidian挂了，我还是可以用其他软件打开我的笔记。
- 文献阅读习惯+文献管理系统：Paperpile真的好用。一开学reading就如山倒，不管读进去多少记住多少，我的文献管理一直是整整齐齐干干净净的。接下来Comps的准备应该也会很大程度上依赖这个系统。
- 本地与云端自动同步和备份：私人文件用Google Drive，我们学校的系统是用Onedrive。两个云都随时连着本地随时同步，不怕文件丢失。
- 文献综述：惭愧地说，我并没有在开学前把想读的文献都读完。但是读文献就是一个长期的过程，总有更多文献可以读，也总是很有价值。
- 学术外的常量（+查找心理咨询信息）：我搬了新家后狠狠心花一千刀买了一架钢琴。在我最艰难的日子里，弹琴几乎成了我生活中唯一一件最快乐的事。一个学期过去，我觉得我也变得越来越佛了。学术对我来说是重要的，但什么都没有心理健康重要！
- CV + 自我介绍 + 个人网站 + 领英：开学后立刻就会忙翻天，个人网站的建立还是需要一定时间，可以说开学前要是不做完开学后多半也没有精力去搞，所以想搞的话很建议在开学前搞。

# 最没用的

- 写作模板：我们系没有人用Overleaf写作，最后交作业写论文什么的还是用word。不过上手了Overleaf对我来说的意义是更新CV很方便！
- 建立学术社交圈方面的项目：了解自己的实验室是很有用的，但是因为疫情的原因，开学后也没有像我想象中的有很多机会和其他教授同学交流。加上网站总是滞后的，其实也未必能了解别人目前的兴趣、现在做的项目是什么。所以社交这方面，有精力的话可以提前查查信息，不然就随缘吧。最有用也最简单的就是学术推，还是非常推荐的。
- 贯穿博士项目的n年计划：真的计划赶不上变化快，我自从做完计划就再也没打开过这个文件…没用，真的没用。

# 其他

- 邮件系统、了解学术组织、学术会议、期刊等等任务：这些在开学前做完省了我很多麻烦。除了logistic方面的好处，我觉得对自己也是一个心理暗示，就是别人提到什么自己能知道他们在说什么。有效缓解imposter syndrome。
- 读博的可迁移技能+非学术界的职业发展可能：这个在开学前简单了解的好处是可以有目的地进行培养，虽然距离找工作还有好多年，但是赶早不赶晚吧，心里有数总是好的。还有一点是先找好退路，读博的时候也可以减轻一些压力。不行老子就不干了，拿到学位就跑。


---
第一学年过去，感觉我和博士项目的关系差不多到了一个平稳期，也形成了比较固定的文献管理、阅读和笔记习惯。我的感受还是和第一学期后的感想差不多，额外的感想就是，选择好一个笔记系统就坚持用下去吧，慢慢探索新功能。换来换去才是最不值当的。要是我私心推荐，那我肯定是推荐obsidian啦，真的是太好用了。但是无论选择什么系统，还是适合自己的最重要，学到的知识内容最重要！感觉不要被生产力软件迷了眼，反而舍本逐末（自我告诫）。



{% comment %}
Post: 她乡 https://womenoverseas.com/t/topic/16195


{% endcomment %}