---
title: 
date: 2023-04-08T03:00:00-05:00
tags:
  - 彼女
  - 初恋五十次
toc: true
toc_sticky: true
---

。
<!--more-->

2023-06-05
搞清楚自己是 poly 后，我觉得也更有为自己做决定的自主权了。比如之前有时候会为工作或赶 due 时忽略伴侣而愧疚，现在我就把工作和伴侣都当成我的伴侣，两个都需要我的注意力。我和伴侣在一起的时候也不会总去看手机，所以工作的时候也不会总去想着联系伴侣、回消息。

比如现在如果有人对我展示出兴趣，我也不再需要用伴侣当挡箭牌来拒绝，也不再需要因为伴侣而被迫拒绝。自己想要就是想要，不想要就是不想要，当然也会考虑我的决定为伴侣带来的影响和对方的感受，但最后决定还是由自己做、为自己做。我感到前所未有的力量和自由。


当然，我很清楚自己能谈着这样的恋爱实际在某种程度上来说也是一种特权。我明白异性恋为主流的社会，尤其在某些特定文化中，单偶制反而是对女性权益的保护。作为性少数，我们失去很多权益，失去家人的支持，又得到某种自由，有机会体验这么深刻的 chosen family 的联结，这也许也是一种补偿吧。

2023-06-27
乡友描述的心情（i.e., “会抗拒开放关系可能带来的伴侣对别人痴迷的可能性”）我特别感同身受！我就在这周刚刚和伴侣讨论过一模一样的心情，就好像本来在伴侣的生命中作为伴侣的只有我一个人，但如果伴侣有了其他伴侣，那么我会觉得自己好像突然有了危机感，就好像两个人在同一岗位上互相竞争一样。就算伴侣不会离开我，我也难免觉得自己有可能就不是伴侣生命中最重要的那个人了，这会让我很伤心。

但我和伴侣表达了这样的心情以后就觉得，这样“竞争”的感觉应该是因为社会的单偶制传统造成的。其实每个人都是特别的个体，我为什么一定要做最重要的那个呢？或者换个角度想，不同人对自己的重要程度真的可以比较吗？真的有必要比较吗？如果比较就一定有赢有输，但如果不去比较而是互相欣赏，那大家就可以共赢，让爱带来更多的爱。我觉得那种“一定要和其他人争个高下”的心情挺有毒的，就像电视剧里好像没有一个不被男主喜欢的女配就突出不来女主的好一样，这也是我非常想改变的思维模式。

伴侣有一个之前交往的对象 E，现在是伴侣的朋友。我之前一直对他们的关系感到有些不安，一开始听伴侣和我描述说 E 在某些方面与伴侣更有共同话题，让我觉得挺吃醋的。但在我意识到自己的有毒思维模式后，我在尝试不去下意识地和 E 竞争，而是努力怀着更开放的心情来接收关于 E 的信息。于是现在 E 在我心目中的形象是，很善良，对我伴侣非常照顾，很喜欢艺术，很有条理，听上去是一个很棒的人类！也让我开始期待有机会和 E 见面，也许还能成为朋友。于是现在再听说伴侣要和 E 一起玩的时候，我觉得为伴侣开心，自己说实话也觉得挺轻松的（尤其因为他们玩的还是我不那么喜欢玩的电子游戏 LOL），真的有体会到“我不需要满足伴侣所有的需求，但是又不用担心满足不了伴侣的某个需求就会因此失去伴侣”是多么好的一件事。

哎，也许日后还会遇到更多更复杂的情况，但 poly 至今为止为我带来的成长让我很开心！

2023-06-27
多边关系看起来像是共产主义大锅乱炖，其实反而让我恋爱的单位更小、需要顾虑的人更少了。

以前谈单偶恋爱的时候难免老是要“防着”别人，时刻担心伴侣会不会受到其他人吸引、更受其他人吸引。现在明白了伴侣爱我就是爱我，不是因为不爱别人所以才爱我，也不会因为爱着别人就不再爱我。我们的联结是完全属于我们二人的，好坏都与旁人无关。这样的关系反而更让我觉得亲密、深刻、纯粹。


---
2023-07-21
我觉得“最好的朋友”是一个很西方思维的概念。西式思维（or analytical thinking) 更重逻辑，讲求一二三，对就是对，是就是是；相比之下东式思维（or holistic thinking）更强调变化，更接受对立，更考虑当下环境对人行为的影响。按照东式思维，某人可以在某个场景中是我最好的朋友，但在其他场景中也许并不是；最好的朋友不是一个固定的身份，也不一定由一个人来扮演。

按我的个人经历来说，我不知道谁是我最好的朋友，也没有需求一定要把朋友分出等级。我有很多朋友，有几个目前来说非常亲密且信任的朋友，我可以依赖她们每个人，但不会重点依赖某一个人。

很好奇如果用东式思维解读 poly 关系会不会提供一些不一样的新视角。隐隐约约觉得“伴侣不喜欢做某事也没关系，我的生命中还有能陪我做某事的其他伴侣”这样的说法我还是不能完全接受。我更喜欢的是“我喜欢做某事，有的时候我邀请伴侣一起做，有的时候邀请朋友一起做”。伴侣，或任何一个伴侣，都不应该成为某个领域固定的 go-to person，因为只要有 “go-to”，就难免分出等级。其他人似乎怎样都无法超越“go-to person unavailable 才会轮到我”的尴尬状态。

{% comment %}



{% endcomment %}
