---
title: AUTISM
date: 2023-03-31T18:00:00-05:00
tags:
  - 生活进行时
toc: true
toc_sticky: false
---


<!--more-->
2023-03-06
我觉得我这么震惊的原因是因为我对 autism 也非常不了解（毕竟我是社心而不是临床/咨询专业）。我对 autism 的原始理解就是社交困难，但我觉得我社交方面并没有很多困难，所以看到这个结果非常非常惊讶。

我又读了一下这些条目，发现社交维度的测量其实并不一定是关于社交“困难”，只是社交“非典型”。但我因为身边有很多共享爱好和行为模式的朋友，所以没有意识到自己有多非典型。。。

其他维度还有感官方面的敏感性，这一点我倒是对自己有所了解，我在街上和嘈杂的场所非常容易过载，在 group setting 和很多人同时对话时也会非常非常不舒服。

我还意识到的一点是可能身边很多人都非常礼貌，所以我在表现怪异的时候他们也不会直接指出来，这也是我并没有觉得自己在 spectrum 上的原因。。。还有就是在不熟的人面前我应该还是蛮“正常”的，但 apparently 这可能是我无意识的自我约束和对其他人的模仿。

最大的震惊可能还是来自于对自己无知的意识。一方面我以为自己很擅长 self-perception, which I might still am, but I'm bad at locating myself in terms of social comparison...另一方面，我靠，我自己不就是学心理的吗 how could I not know。真的是隔行如隔山啊…对于不是一个分支的话题来说我和非专业人士也没什么两样。


2023-03-07
me: okay I’ve accepted the fact that I score high on that autism test

also me: I’m gonna write a critique on that measurement for the course I’m taking :Albus_shaking: 

so, yeah, idk, maybe I’m in denial, maybe the test really isn’t that accurate, maybe I still haven’t fully accepted it yet…just need another minute…

but also like…now that I have this information, I can really see the overlap in behavioral patterns between me and other people around me who also score high on the test 😭 and I started to realize the differences between me and those who don’t score high on the test

It’s just like the Pandora‘s box has been opened…

But what does this mean for me? Do I need to see a professional? Because I feel like I was doing fine before this but now I’m just so conscious about the things I do and say 😭😭 I guess not knowing I’m that different in other people’s eyes is part of the lack of skills on recognizing social cues?!!! But how the fuck did I not know omg. Every time someone made a comment about me being weird I just thought it was a joke and they meant “ahaha we are all weird in some way”. And sometimes when people seemed uncomfortable and shocked by the things I say, I got confused and I thought they were being weird. Lmao it’s actually kind of funny how unaware a person can be. I have so many questions right now 😭😭😭

At the end of the day, all that matters is that I have people who accept me and love me as I am. We should normalize being different. Normalizing is not making the uncommon common or making the minority the majority, but realizing “different” is also normal. 

You know what, I own it. This is me, and I shouldn’t have to feel the need to filter myself or change in anyway. I find the environment that suits me, and surround myself with people alike or other open-minded people who won’t judge me! That’s it!

2023-03-11
今天和咨询师见面讨论了一下我之前做的 autism test 结果，和这一周以来我体会到的各种焦虑心情。最有帮助的几点是

1）其实没有人是可以保证自我认知和他人对自己的认知是匹配的，所以这样的不匹配，虽然让人沮丧，但是也很正常。

2）任何诊断都应该与 context 相关，更应该与功能相关。如果你的行为没有影响你的日常功能（比如交友、找到工作等），那么就算你真的在 spectrum 上，那又怎么样呢？如果因此而焦虑，那就不要多想这件事了。

3）任何诊断都应该由专业人士完成。自我诊断可以用来了解自己，但不要因为一个诊断的得分就把自己套进一个盒子里。诊断应该是一个现象描述，而不是认知标签（意为有些人觉得自己哪里不同，而得到诊断可以帮助他们获得描述自己现象的语言，从而减轻负面情绪；但诊断不应该是一个新的自我观察的视角，不需要总是想着“哦，我这个行为是不是因为这个疾病导致的呢”，因为越想越容易自我责备，反而会增加负面情绪。）如果真的有必要的话可以根据自我诊断的结果去寻求专业人士的诊断（但看起来我的日常生活还好，所以其实也不是那么必要）。

所以我决定翻篇让这件事过去了！我还是该怎么表现就怎么表现，自然做自己就好。


2023-03-30
最近也在探索关于 autism 的可能性，经历了一系列内心的挣扎后决定来论坛搜搜相关帖子，看到这里很有感触所以来挖个坟。

真的很感谢楼主的分享和乡友提到的这个理论。我做完自测量表拿到很高分数的时候真的特别惊讶，因为我身边也有关系很好的朋友们，我觉得和她们共情我没有什么问题，所以非常不能理解自己怎么会疑似在 spectrum 上面。于是我就去找我朋友们问她们有没有觉得我 lack of social skills 或者觉得我很奇怪，结果发现好几个朋友也是 score high on the test lollll，只是我们以前没聊过这个话题，所以我从来都不知道。怪不得我们能成为朋友。。。不过她们会客观评价说，我的行为表现可能的确不是很常规，只是她们能理解所以才不觉得奇怪。所以 ND 的人大概根据社会反馈还是能知道自己不太一样的，但就算知道，也很难做到从本质上改变自己的思维方式吧。只能说在生人面前稍微收敛一点，学一些社会礼仪，学着怎么“礼貌”，但我觉得那种社交方式永远都无法让我真正放松。

我的确能明显感觉到自己在有些人身边就非常喜欢社交、非常轻松自在，但是在有些人身边就非常紧张、不知所措。以前不能理解为什么我的行为表现这么矛盾，现在觉得可能真的是有思维模式和情绪感知方式的差别吧。

我现在交往的恋爱对象也是在 spectrum 上，我觉得我俩交流起来就没什么问题，可以互相理解也可以共情，可以明白对方的面部表情和肢体动作（所以量表里的一些条目我就觉得不太合理，我不是没有这个能力，只是做不到理解所有人而已）。我觉得对方也可以理解为什么我有时候会突然就哭了，所以不会被我吓到，也不会觉得我 too much。但是我有察觉到对方确实不是很擅长用语言表达自己的情绪，有的时候兴奋起来我俩就会一起在车里嚎叫 LOL，要是在别人看来估计又会觉得我们很奇怪了。。

---
2023-03-31
我在慢慢接受自己可能真的在 spectrum 这件事的过程中也崩溃了好几次，一方面是慢慢接受“自己对自己的认知并不一定符合大部分人对我的认知”，另一方面也是和你说的担忧类似，觉得未来会不会遇到更多困难。想和乡友分享一下我朋友安慰我的话，希望你也能心情好一点。

1. 首先 autism 这个定义本身就是 neurotypical （NT）的人下的，他们口中说“异常”并不代表 autistic 的行为模式真的就是异常的，只是可能和大部分人不一样。所以首先要相信自己不是不好的！与其说是 socially “bad”，不如说是 socially “different”。
    
2. 如果想要减少实际可能遇到的困难，其实也不是毫无办法！比如可以时不时向 NT 的人询问，在这个场景下被普遍社会接受的行为是什么呢？
    

比如对我来说，我朋友不得不提醒我，I don’t think it’s very appropriate to discuss strippers with our friend’s mom, because some people don’t feel as comfortable talking about sex-related topic in public…在这个场景中我觉得自己也没做错，谈论 stripper 本身不是什么坏的事情吧，但我的确应该意识到每个人的接受程度不一样。

至于怎么处理这个信息，那就是我需要做的决定了。要么我学习 social script 去融入社会，也就是大家说的 “面具化”。要么我尽量避免这样尴尬的场景，有意选择让自己非常舒服的环境待着，比如多和同在 spectrum 上的朋友或者非常 open-minded 的 NT 朋友在一起玩。

总而言之，或者改变自己的一些行为来融入环境，或者换个环境。只要自己对自己是接受的，实际的困难也都是有办法克服或避免的！


2023-04-04
关于我是不是在 autism spectrum 上这件事，以及这件事对我来说意味着什么。目前来说我不再有“得到专业诊断”的需求。越思考越觉得这个“疾病”本身就是一个不合理的概念。我为什么要花自己的钱被 neurotypical 的标准评价呢？因为 autism 还不像 ADHD 一样，诊断涉及到开药等 practical 的作用。也许我和社会眼中的“正常”不一样，但无论是否有“官方”诊断，都不妨碍我把这个信息纳入未来决策的考虑因素当中。

{% comment %}

{% endcomment %}
