- 11:34 
	# 关系 
	
	邀请来我家玩的朋友约了我的另一个朋友出去约会！！这样的事情终于发生在我身上一次，E人狂喜！
	
	有种My sibling? And my best friend?的感觉 :3
	
	#碎碎冰
- 13:45 
	# 摸一下 心情
	
	最近又陷入了新一轮的困惑。不过话说回来，我的人生有哪个阶段是不困惑的吗……
	
	最近认识的新朋友是前多偶制->单偶制。和有这样经历的人讨论多偶制/单偶制在我看来才是更有价值的对话，其对多偶制的批评在我看来也更令人信服一些。我的困惑是，你现在选择或向往的单偶制是否是出于被抛弃/不稳定的恐惧，而回归“安全模式”？而对方反问，那么你选择多偶制，是否是出于对长期承诺的恐惧？
	
	这个话题最复杂的部分在于我们的“质疑”都不是完全没有道理。我承认自己对长期关系的建构仍存在巨大恐惧。而对方（出于非常合理的原因）也许对稳定性有甚至更超乎寻常的需求。但能说这是我们向往某种关系模式的唯一动机吗？也完全没有这么简单。
	
	---
	我们的其它讨论：  
	对方：我喜欢在关系中扮演某种相对稳定的角色，也喜欢为我的伴侣付出而让她开心。
	
	我：如果你允许某人在你的生命中扮演这个角色，如果她有一天停止了扮演这个角色呢？
	
	对方：在什么样的情况下对方会停止这个角色呢？
	
	我：（honestly a very valid question）也许感情会变化，也许...对方会死亡
	
	说到这里我们都忍不住笑了（但也可以感受到笑容背后的沉重，作为曾经十分抑郁的人、和永久失去过伴侣的人）。
	
	对方：如果我的伴侣死亡，那也许我就不会那么生气（笑）。如果感情那样轻易就变化，那也许你们从一开始就不是那么匹配。
	
	我承认这是一个合理的观点。对方还提到由于多偶制的灵活建构，有时候人反而会多少降低标准、降低对对方的要求。因为会有一种“能得到多少就多少”的心态在。这一点其实我也承认。我每一次行动的重量都减轻了，但这件事本身不是一件坏事。反而这就是多偶制吸引我的地方。
	
	但话说回来，在我目前的人生阶段，我的确希望自己的每一段关系都更有意义一些。也许我需要做的是在“完全的灵活/随心所欲/只活在当下”和“巨大承诺/犹豫不决/规划未来十年二十年”之间找到一个健康的平衡。Live an intentional, but not restricted life.
	
	---  
	在什么都没想清楚之前，有些事情去做也就做了，好像也没什么目的性。就是希望在意的人好，也希望自己开心。要说有什么动机的话，也许这就是唯一的动机。
	
	#碎碎冰
- 16:48 
	# 身体 
	
	找了个学校的健身教练。第一次咨询session稍微练了一下觉得蛮轻松的。今天第一次正式session，我…..哥们儿真看得起我啊！我靠。现在整个人就是，瘫软。
	
	教练的好处是真的很能提高效率。之前的一些动作自己也这里那里学过一点点，但当每一个细节都需要额外标准时，看起来非常简单的动作就变得非常非常累。练手臂的时候尤其感受到自己的强壮。很神奇，这种强壮实际是从软弱的瞬间中感受到的。是一种“手臂真的快支持不住了但还是有坚持下来”的强壮。
	
	学习了俯卧撑和蹲起的标准做法。教练说“地板是你的同盟，感受它的反馈”。我内心：地板：haha you weak af（。
	
	会变更强的。
	
	#碎碎冰
- 17:26 
	# 身体 + 内心
	
	很神奇，最近无论是关于身体还是内心，得到的启示都是“要更下意识”。比较认同这个教练的理念，就是动作不需要太花太杂，重要的也不是加码加码。而是循序渐进、加强身体的意识性。站立时也注意骨盆保持正方。平时去超市买东西拎袋子时也注意身体正直、双肩下沉。锻炼其实真的不需要只去健身房搞大肌肉什么的。我想要达到的也是健康的强壮以及提高日常体态。
	
	人际关系方面也是类似的道理吧。关键的不是逢年过节搞什么大的表示，而是每一次交互时都更有意识地停留在当下、真正与对方交流。从这些小的细节中获得仪式感。
	
	今天从健身房走回家的时候有额外注意自己步行时用力的方式，于是路上就真的没那么无聊了。以前我是不听音乐就觉得几乎无法忍受这样的空白和大脑里繁杂的声音。这可能也是我无法停留在当下的一种体现吧。
	
	原来对抗空虚的方法不是填满，而是每一个瞬间都更下意识。
	
	#碎碎冰
- 22:24 
	终于遇见了可以平和且彼此尊重地讨论哲学、queerness甚至宗教的朋友。What a bless.
	
	我们的联结起初让我摸不着头脑，今天说起存在主义，一切都显得很明了。和AA对话时几乎像是与一个设定非常不同的平行宇宙下存在的自己对话。我们具有相似的内核，但仍然持有不同的观点。这是一件多么神奇又多么让人满足的事情啊。
	
	我现在反而有些理解为什么学术圈某种程度上来说可以是人际圈的道理了。这种抽象的讨论，如果对话的双方喜欢彼此，对话真的可以更加流畅且深入。确实学术圈不应该是纯粹的享乐场所，但享乐的确是最大的动力。
	
	#碎碎冰