---
title: 我们糟透了 但我们棒极了 / 2018
date: 2018-12-29T17:00:00-04:00
last_modified_at: 2018-12-29T17:00:00-04:00
tags:
  - 年终总结
toc: true
toc_sticky: false
---

今年是情绪极其波动的一年。

<!--more-->

做了很多新尝试，比如：拿了驾照；生日那周和朋友一起尝试了加拿大刚全国合法了的东西:)；开始服用短效避孕药（免费的）；打了前两针HPV疫苗（免费的，不枉我每学期交一万两千元人民币的医保钱 :( ）；第一个感恩节，第一个圣诞节；当然，还有搬来新国家，开始grad student的生活。

今年住过/待过很多地方。从老家长春，到大连，北京，Atlanta(GA)，Stanford(CA)，East Palo Alto(CA)，San Francisco(CA)，（短暂地路过加拿大，也算入了个境），沈阳，嘉兴，New York City(NY)，Winston-Salem(NC)，Raleigh(NC)。

1月，磨蹭着交了10余所学校的申请材料（简直创伤体验提都不想提，一想到明年还要再来一次…）。

2月，面试了第一家学校，两天后接到第一个录取通知。不给钱，AD而已，但这一小封简单的邮件使我半年来的焦虑挣扎就此终结。我仍记得那是一个早晨，连续一个半月以来，我起床的第一件事就是查邮件。然后我走出房门，叫醒我爸妈，还没说话我妈妈已经面露喜色。我说我被录取了，我妈妈高兴得跳起来和我拥抱。我回到房间，再也睡不着，打开本科的证书集翻看。

有这本集子还是因为本科学校临毕业突然要什么课外八学分，我为了不拉绩点拼命凑学分，一张证明跑三个办公室盖三个章，把四年来参加的所有活动都落实成证书证明。我一点一点地回想着这几年。大一转专业，拉开了一切的帷幕。第一次出国去了日本，回国收到寄给自己的明信片，提醒自己志不在此，梦在远方。大二去上海交流，为了一项课程作业做实验，没有经费，自己拿生活费掏钱招被试，银行卡里只剩不到300块钱，咬牙躲在图书馆的柜子后面偷偷抹眼泪，哭完又回去接着写论文。大三联系到海外实验室做研究助理，一年半的时间脱胎换骨。大四毕业论文拿了优秀，正式获得了理学学士，高中三年的文科经历就像一场梦，我终于还是回到了我理想的道路上来。四年时光一夕得报，我躺在床上，心中反而无比平静，新生活的期盼终于有了成真的可能。

3月13日，接到top 1 choice，也就是现在学校的offer。期间和后来又陆续拿了几个offer，当然也有拒信，也有waiting list，也有的学校杳无音信。4月接了offer，就此，申请季圆满结束。

5月去了何韵诗的演唱会。我站在第二排，离她那么近。老何一袭白衣帅气出场，我看傻了，心脏快要跳出胸口。那天我可真开心啊！

6月回国，7月考到驾照。8月初终于又跑去找羊玩，吃了好多鱼，一集中国好声音看了三遍，一起打游戏我连输不止，2018最最开心的两天。

和羊告别一小时后紧接着看到新闻，卢凯彤坠楼身亡，我坐在机场墙角手抖着反复查新闻，终于被迫相信世上再无at17。

8月末告别了家人，又只身来到美国。见到新室友，搬新家购置家具，入学。在新生见面会第一次遇到L，一个月后，L从会弹钢琴的多才多艺话唠同学成为了我的男孩。

8到12月，是我研究生的第一个学期。实不相瞒，真的过得很辛苦。三个月里我哭了无数次，离家千里，北卡更不比加州，尤其我所在城市中国人少，中国人少中国食物就少，有段时间水土不服折腾得我上吐下泻。这个城市非常religious，超市只卖wine，全市十点之后买不到烈酒，为数不多的liquor store都是政府所有的，你挑着酒，警察配着枪在店里巡逻。几乎没有娱乐设施，街道上少有人行横道，没有车像断了两条腿，哪儿也去不了。

其实有车也没时间出去玩。我做两份工，每周平均工作17小时。每周三门课共6.5小时，课程不简单，任务量也不小。英文写作我一直很弱，可是这学期我完成了5篇平均700字左右的发展小paper，一篇1400字的发展论文，1800字的期中essay，2400字的期末essay；一篇3300字的认知大论文，2200字期中essay，2200字期末essay；5个统计problem set，一项data project，期中连续考了5小时，期末考了6小时。每周和导师开会1小时，研究项目进展到实验设计完成，IRB材料准备完成。加上平均每周1-2小时的讲座，期间还包括三个新聘教授候选人的见面会。但是我全都挺过来了。上周刚拿到成绩，不够好，但也不坏。我没让自己失望。

尤其想记录一下统计课的成绩。上学期按照统计教授规定的复杂规则，四部分assignments计成绩（期中考试30%，期末考试30%，5项课后作业20%，一个数据统计项目20%），每部分都是分数制，需要总加权分达到A段前1/3，也就是93.33分以上，并且四部分至少有三部分必须在92分以上，所有条件满足这门课才能拿A。

于是期末考试前我焦虑大爆发，算了一下手头的分数，发现虽然三部分92以上的条件我已经满足了，期末我还得考94.5分以上才行。昨天我拿到返还的试卷粗粗翻了一下，发现Eric给我三道大题分别加了"very nice"的1分，心里还有点难过，觉得我最后的A是他好心送给我的。今晚又重新算了下试卷分数，发现原来卷子总分是104分，就算没有他给我的3分我也够标准了。（刚又想到一个Bonus，Eric出卷子的时候都会拿班里同学名字做例子，今年用了我的名字，耶！）

当然也有他希望我们拿A所以特意把期末卷子总分设高了的好心成分，而且我实在没必要拘泥于这种小细节。但这个A对我来说是多么大的鼓励，也许Eric永远都不会知道，也许没人能知道。虽然比起其他专业课，统计用的英文很少，但这是我第一次全英文完成一学期7打头grad难度的专业课。

也许也有我水平不高的原因所以才值得我矫情这么一大篇，但我自己知道，真的不容易。前两次作业我做得很差，我脑子不笨，计算跟得上，但我读题比别人慢，组织语言也比别人困难。我需要用比别人多出很多很多的时间做作业，在多出来的每一秒里，我都在怀疑自己的智商。课上提问的时候我只能干听，生怕落下知识点。但后来就好起来了，我开始能够回答Eric课上提出的每个问题，到后来，我有时候因为不想抢别人的发言机会甚至会故意不说话。而经过了这么繁琐的计算，我只为了证明一件事，这个A是我实实在在拿到的，是我值得的。我，即使有过那么多次”放弃吧，我不行“的念头，原来也是可以的。

上校，今年你还行。明年再加油。

{% comment %}
Post: Douban
{% endcomment %}
