---
title: Chihuahua
date: 2019-08-21T15:00:00-04:00
last_modified_at: 2019-08-21T15:00:00-04:00
tags:
  - 初恋五十次
toc: true
toc_sticky: false
---

#notAbadsummer

<!--more-->

在和D first date之前，我刚结束了两次说差也不差但就是没什么感觉的date。因此我对见D其实已经没什么期待，完全是出于礼貌和将心比心（还有他照片很可爱），我决定不能临时毁约。花了十分钟不到化了最快的妆，随便挑了衣服，还慢条斯理地收拾了厨房和冰箱，卡着时间打车去了餐厅。

我迟到了4分钟，D已经等在门口。和照片无甚差别，干干净净的长相，灰色T恤衫，戴着眼镜坐在那边。我走过去打招呼，他看起来无比紧张，声音都有些发抖。看到他这样反而让我放松下来，有点内向腼腆的男生在我这里一向是加分项，于是我主动找话题创造交互机会。我说我上次来，尝了一种带冰激淋和草莓的可丽饼，可好吃了，可是在菜单上找不到了耶（其实就在右下角）。D说我来帮你找，然后认认真真地低头看菜单指给我看。我看着他笑，他也朝我笑了一下，感觉他的紧张稍有缓和。

吃饭的过程中气氛越来越好，于是我们又去了downtown的酒吧。天渐渐黑下来，我们聊的话题也越来越广泛。于是令人惊讶的，我发现这个出生在南方州小镇、从没出过国的白人异性恋男性不信教、没有投票给川普、完全没有toxic masculinity、非常尊重女性并自称为女权主义者。还说起他自己的父亲由于身体原因很少有时间陪他，所以他想以后自己有了孩子要弥补这个遗憾，好好陪伴ta。（当时我心想，我们结束后我一定要给他五星好评+highly recommend：Tender, gentle, great father material. Lol.）他也不会在对话中显摆和说教，不会急着发表意见，大部分时间只是静静地听，然后看着我笑。但他开口时又让人觉得他有很认真地思考，而不是因为没话说才不说话。对话全程我们都保持着一定距离，他也没有试图接近。

我对他的好感迅速上升，越说越激动，突然意外发生，我眼镜片kua地一声掉了一只（…）。我整个人都惊呆了僵在那里，又尴尬又觉得好笑，D赶紧低头在地上帮我找镜片…接着他尝试了三种方法试图帮我把镜片安回去，他把着镜腿固定，我拿卡片拧小螺丝，顺势握住他的手。最后眼镜片还是没有修好，我摘了眼镜，眼前两米内一片模糊人型。D小心地问我，要不要我坐近一点？我说好呀，在桌下不经意地用腿碰他的腿。离开时我说我看不清路耶（其实也没那么看不清），于是D过来拉着我的手，小心地扶着我。他的手心冰凉出汗，身体微微僵硬，手指却很柔软。（好可爱哦T T，明明比我还大一岁，也不是没有很多恋爱经验，却还保留着少年的青涩感）

回去的路上从我的名字说起科幻电影。他说很喜欢The Time Traveler's Wife，结局很感人，以后我们可以一起看。我开玩笑说Yep, that's what I need on a date, a good cry. D云淡风轻地说，是啊，偶尔哭一场对身体健康也有好处。我在另一个交友平台的“交友期待”写的是I appreciate when my date: Doesn't consider crying as weak. 所以听到他的回答一瞬间被击中，我扭头看了他一眼，轻声叹道This is really a good date.

到了我家楼下，我说今天很开心，谢谢你送我回来。D说Oh, please, let me walk you to the door. 送到家门口的date按惯例会以吻别结束，我怀着期待走上楼梯。走到门口，我转过去看着他。我说Are you ganna kiss me? D说I was just gonna ask for one. 然后他吻过来，我们亲吻了很久很久。D的吻像他的人一样没有侵略性，而是很轻柔。结束后我们对视，我忍不住凑过去又吻了他一次。

第二天D照例在每一个工作休息的间隙给我发短信，聊十分钟再回去工作。晚上还说了很期待下周三的second date，我说我也是。正当我以为一切都发展得很顺利时，第二天一早醒来看到D给我发了好长一条短信，说Hey, um. 我很喜欢你，可是如果你未来要搬走的话，我觉得it's not gonna work out. 我是一个非常敏感的人，我能预见到我会get attached，可是接着你又要离开。我真的很怕受伤，所以我觉得我们还是不要继续了。接着就是长长一段发好人卡祝好运。

我其实有点难过，一方面是很不喜欢计划被打乱，另一方面他真的很可爱，但毕竟online dating就是这样，他说得也有道理。通过短暂一面和FB stalking也能看出来他确实是意外纯情的类型，而我从听到他想要孩子时就知道我们应该成不了，加上我未来还不知道要去哪里，如果我们所求不同，不如就此别过。于是我故作姿态地也回了一大篇，说我理解，你可能做出的是正确的决定。你很可爱，不能再见面很可惜，可是还是很开心我们相遇，希望你未来能得到你想要的。D简单回了“谢谢，你也是”就没再回了。我稍微有点意难平，所以决定最后耍点小手段，让他更难以忘记我。我说记得我昨天问你有没有看过Her吗？如果你有一天会看这部电影的话，我的名字来自于此。Just something to remember me by. D没有再回复，我也认为故事到此就结束了。

两天后，事情却又有了转机。我傍晚时登FB上看了一眼，发现D又给我发了好友申请。我通过后他马上发消息过来，说我现在改变主意是不是有点晚了…我之前真的害怕了，但我们的约会是我经历过最好的一次约会。我还是不想受伤，但也许有时你足够幸运，能在生命中遇到很棒的人和经历，而我不想错过。虽然知道你要离开，但如果你愿意，我还是想在你还在这边的时间里和你一起度过。

我没有直接回答，而是问他，你还想和我一起去吃寿司吗？D说More than anything. 我说那还是周三见。现代的生活如此浮躁快餐化，能享受你带给我的一点drama，似乎这个夏天也并不算太坏。

{% comment %}
Post: Douban
{% endcomment %}