---
title: 人生第一次（成功的）工资协商
date: 2020-07-22T15:00:00-04:00
last_modified_at: 2020-07-22T15:00:00-04:00
tags:
  - 职场两分
toc: true
toc_sticky: false
---

写在前面：这篇只是经历分享，不是经验分享。因为我也是第一次需要协商工资，以前做TA/RA/GA都是固定工资，没有回旋余地。我这次也没敢多要，每个月给自己多要到几百刀零花钱。当贫穷的研究生贩卖廉价劳动力习惯了，几百刀对我来说也是一笔巨款啊。在美国买宽粉好贵，以后想吃宽粉就可以随便吃宽粉了T T。

<!--more-->

个人感觉，工资协商，敢开口协商就成功了80%。Base offer绝对有回旋余地，即使是我这种非盈利机构，资金比较有限的，也会有上升空间。要不到多，还要不到少吗。要到就是赚到，literally。（看我老板答应的爽快程度就说明我离她心目中的上限肯定还有距离的，不过我也很满足了。）

我这份工作在招聘启事上已经大概给了年薪范围。申请工作时也问了申请人的理想薪资。网上建议报理想值时不要填一个range，而要给一个具体数额，因为你填range对方百分百从你的下限甚至更低开始出价，所以干脆直接往高了报（锚定效应），下限自己心里有数就行。道理是这么说，作为毕业后的第一份全职工作，我还并不是很清楚自己的价格。我当时的考虑是怕要太高或者填个很具体的值，对方会觉得我不好说话或直接把我刷掉，所以我填了一个相对窄的范围，想着既不会和心理预期相差太远，又留了回旋余地。并且在申请上明确表示了“I am open to negotiating specific numbers”。对方报的base offer果然就是我报的下限，而最后的成交价就是我报的上限。

在象牙塔里待久了，开口要钱对我来说不是一件很容易的事。我选择了通过邮件的形式来协商，因为觉得口头协商又不是母语我肯定紧张死了。邮件就可以反复措辞，最后眼一闭发出去拉倒。邮件的措辞我完全是网上东拼西凑找的，关键词就是salary negotiation email，一搜一把模板。我汲取了几个模板的长处，邮件分为以下几部分：

标题：Salary discussion for xxx position 【直接点明目的，显得更有底气】

第一段：首先感谢对方发offer给自己，展示一下兴奋、荣幸，对这个职位的兴趣。

第二段：暗示自己很想接offer，但接之前想讨论一下工资（Before I accept the offer, I would like to discuss [part of your package])。为什么要更多？这里要有理有据。网上的模板有的提到自己上一份工作的成就，如果成就能量化的话可以简单罗列。其他方面还可以提到当地类似工作的平均工资 (average salary for comparable positions in the area)、自己的工作经历、教育背景。强调自己是值这个价的，我能给你创造的价值更多。

罗列完依据，报一个你心目中能接受的值。这个时候我就直接报具体值了，不然来回协商我觉得也很麻烦。如果之前没报过上限，就按自己心目中的上限再高一点，这样对方还价的话还是会落到你的理想值附近。我因为之前已经报过上限，就直接问了能不能把offer升到我上限那个值，因为我也不好意思再往上多要了。我还使用了一个不知道靠不靠谱的技巧，就是报一个特别具体的值（我具体到了百位），而不是具体到万或千的整数。这样可以显得自己做了很多功课，好像提出这个数字是很有依据的一样。同时按人讲价的心理，就算往下砍也比较倾向于砍零头，这样到手也不会相差很多。

第三段：重申对职位的兴趣，简单收尾，期待回应。

我的邮件不是很长，觉得把话说明白就可以。经过面试对方已经想雇你，说明你的价值对方也大概清楚，重申背景只是提取一下你的亮点，就不用再展开讲了。

---

贴两篇我觉得很有帮助的文章： 
- 这里有我重点借鉴的模板：[13 Tips to Negotiate Your Salary and Job Offer](https://www.indeed.com/career-advice/pay-salary/how-to-negotiate-salary)
- 这一篇有鼓励女性积极谈判工资：[女性都要懂点的谈判知识](https://www.douban.com/note/694022794/)

祝大家都有钱买好吃的！！

{% comment %}
Post: Douban
{% endcomment %}
