---
title: 2020号留学过山车
date: 2020-12-12T17:00:00-04:00
last_modified_at: 2020-12-12T17:00:00-04:00
tags:
  - resolution
---

我的2020，像过山车狂起狂跌。

一月。开年那天我正在一位教授家帮她家小老虎铲屎，快乐撸猫一小时后心满意足地回家。第二天一早就接到了一个博士面试。（当天我写的日记是“拿到了第一个面试!!”，那时我万万没想到这可能是我接下来整个申请季最快乐的时刻，也是我接到的唯一一个面试。）此时中国新冠爆发，好在家乡离疫情中心很远，父母都安好；美国的老板同学纷纷对我表示关照。一月末时的日记大惊小怪地写着“美国发现第二例了，有点担心”。不过正是因为这份担心，我和室友迅速行动，马上下单了三箱口罩，直到现在还没有用完。

二月，我去参加了博士项目的校园面试，回来后壮志酬筹，觉得自己简直就是明日之星。这样的心情在意外的第三轮面试后一路下沉，直到月末被waitlist，心情沉到谷底。与此同时，中国的疫情继续恶化，我的家乡确诊了八十人。那时候觉得这就很严重了，还给父母一顿叮嘱。十个月后的今天，我所在州确诊了四十二万三千六百人。而我早已麻木，对数字失去了一切感觉。

三月份我终于意识到今年申博彻底失败。我一方面沉浸在巨大的失望和难过中，什么都不想做；另一方面因为身份的原因，我没有资格停下，必须立刻开始规划plan B。我马上开始了OPT的申请，推着自己把CV改成简历，开始找工作。

三月的唯一高光时刻应该就是和喜欢的男孩去看开放麦。活动结束后我们转战去了另一家酒吧，借着酒劲我凑过去吻他。接吻后他害羞得头低到吧台下面，拉着我的手小小声地说他很开心。我们还约了下次一起去学校参加活动。

没想到两周以后疫情就在美国爆发，这下轮到中国的家人朋友纷纷对我表示关照。学校整个关闭，约好的活动也取消了。我们也分别开始在家禁闭。事实上后来直到八月份我室友搬家他来帮忙之前我再也没和他见过面。一瞬间燃起的火花也没能趁热烧起来…也许也是真的不适合，只留下一个短暂的小小的美好回忆。

四月下旬，我开始狂赶毕业论文。到了论文末期我简直过得不像人，尤其是4/19-4/25这一周，查时间记录发现这一周我一共工作了87个小时，而睡眠时间只有40小时。感恩我的好室友，容忍了我这一周完全没有做任何家务，还时不时做我们两个人的饭，甚至装好盘送到我电脑前面来。在她和我导师的全力支持之下，我终于赶在ddl前定了终稿，和委员会约好了答辩时间。

五月。答辩通过的那天晚上，朋友接我去他家进行了6人以下的小型集会。我们四个申博失败的人一起喝得大醉，有朋友就此决定从此告别学界，开始自主创业；有朋友拿到了政府的offer，要去DC工作；有朋友拿到工业界的offer，高薪转行；有朋友（也就是我）不甘心放弃梦想，决定再申一年博士。

从那一刻开始，我们分别走上了心理学研究生毕业能走的所有道路。我们都有光明的未来。

五月末，我们就这样匆匆毕业了。没有毕业典礼，没有拨穗仪式。我穿着学校寄到我家的粗糙硕士服，对着提前录好的典礼视频直播，听到我们学院的名字傻气地一个人站起来，自己拨了穗，那一刻对着电脑屏幕我居然也泪流满面。两年的沉沉浮浮，竟这样荒谬地结束。我终于毕业了。

六月，毕业即失业。我进入了grace period，一边焦急地等待EAD工卡，一边焦虑地投工作简历。心里暗暗期待找到工作，但不要太快，不要比我的工卡先到；也不要太慢，不要比我的OPT更晚开始。同时这份工作不能太短，需要足够cover我gap year的生活费；也不能太长，在我的OPT结束时合约就需要结束。我的人生被四个时间点死死地锁住，我需要从天而降一个奇迹。

无比幸运的是，我真的等到了奇迹发生。接下来的一个月内，我获得了OPT通过的消息、接到了工卡、找到了工作、且工作的合约恰到好处：开始时间只比我的OPT开始时间晚了两周，合约与我的OPT同一天结束。不仅如此，我还顺利讨价还价成功，给自己要到了更高的工资。前半年吃的所有苦，在这一瞬间就算扯平了。

七月份，我办好了入职手续，开始了新工作。可能与行业和学科有关，我们的常规团队全都是女性，每周开会气氛都很好，大家互相支持、互相鼓励。我的mentor是个温柔的大姐姐，帮助我在完全没和团队物理见过面的情况下很快和大家打成一片，工作也迅速上手。

八月，同事开车带我去校园取回了我在心理学楼里的个人物品，给了我一个机会与我的上一段人生告别。八月末，室友搬走了。我开始人生中第一次的独居生活，开始学习和自己相处，自己处理所有账单，自己安排生活中的一切。我开始重新找回对生活的控制感和目标感。

九月份，我开始准备新一轮的博士申请。因为疫情的原因，各个学校纷纷取消了我们学科的GRE要求。我开心得旋转飞天，觉得自己瞬间增加了三分胜算。本月我找了一位与单位合作的nutritionist指导我的饮食规划，买了新咖啡机，度过了一段平静规律的日子。九月末，我25岁了。觉得自己刚刚开始有点大人的样子。

十月，我用自己打工赚的钱买了Switch！这可能是我今年做得最好的一个决定。是我全年的高光时刻。十月末参加了疫情下的新型模式conference，在Zoom上做了学术演讲。

十一月，追完大选，我开始加速准备博士申请。白天上班，晚上写材料，到了下旬每周的工作时长又达到了60个小时。我感觉自己全凭一口仙气吊着，随时可能崩溃。在极度的高压之下，我终于在十一月末交掉了所有博士申请，申请季的第一阶段圆满结束。

十二月，我最大的任务就是好好休息。我正在进行30天的极简主义练习，希望年末之前，家里可以焕然一新 : ）

我和大家的2020都是extra hard模式。但是过山车一般的旅程结束，我还好好地系着安全带坐在座位上，这就是我的幸运。2020成功通关，我没有变秃，但是我变强了~！！

{% comment %}
Post: https://womenoverseas.com/t/topic/9751
{% endcomment %}
