---
title: Pre-PHD BINGO - Day 18 Part 2 寻找心理咨询资源
date: 2021-07-11T12:00:02-04:00
last_modified_at: 2021-07-11T12:00:02-04:00
tags:
  - 读博预备役
toc: true
toc_sticky: false
---

以加拿大安省为例分享我寻找心理咨询资源的步骤。

<!--more-->

# 第一步：思考自己的需求

我主要问自己以下几个问题：

-   **我希望在心理咨询上投入多少时间和精力？**  
    对我来说，最适合的频率是每4-6周投入45分钟-1小时左右。或者拿出一个学期专门参加团体咨询，这样频率大概是每周一次左右。
-   **我最迫切需要得到帮助的是哪些问题？**  
    比如适应新环境以及学业压力（可以考虑相应的团体咨询）？大骗子综合症（imposter syndrome）？睡眠问题？长期的焦虑、抑郁？家庭及亲密关系？与导师的关系？等等等等。  
    或者暂时没有具体问题，只是想有一个专业人员可以固定与自己check-in一下？（这样的情况也是非常普遍以及推荐的！）
-   **我是否有一些具体的、特殊的要求？**  
    比如希望找到相同性别的咨询师、会讲中文的咨询师、在性小众话题上更有经验的咨询师、特定文化背景的咨询师等等。

# 第二步：搞清楚保险信息

早上花了两小时看了学校国际处网站上提供的保险信息，大概搞清楚了加拿大安省的保险模式。首先是primary insurance，安省的国际生使用的是University Health Insurance Plan (UHIP)。这一项是要求国际生必须enroll的，但是只cover基本项目，不包括dental、vision和药物。最重要的是，primary insurance是**不**包括心理咨询的。这些额外的项目由学校提供的supplementary insurance来cover，具体信息就是因学校而异了。在查询保险信息时，我主要问自己以下几个问题：

-   **我的保险coverage的时长？**（是全年吗？还是按enroll学期算？）  
    发现我们学校（还是全省？）的UHIP还是很人性化的，第一年从Aug 10开始，到次年Aug 31结束。等于是把开学前提前到校的那段时间也包括进来了。还有一个关键信息是UHIP的付款截止日期是Sep 31，但是不需要等到付完款才能享受保险！学校会自动把新生enroll，只要在系统里有自己的信息，就可以打印保险卡，开始享受保险。但是supplementary的coverage周期是Sep 1-Aug 31。也就是说cover我校外心理咨询的保险要到学期开始后才生效。
-   **我的保险包括心理咨询吗？报销流程？**
-   **保险对于报销心理咨询是否有总金额限制？在限制内，是每个session全报销，还是自己需要支付copay？**  
    比如我的保险在心理咨询这一项是有全年500刀的上限，根据当地咨询师的平均价格，这意味着我每年只能找3-4次校外咨询。

# 第三步：查找校内资源

在知道自己只能接受每年3-4次校外咨询后，我调整了一下预期，需要把重点放在校内的免费资源上。学校官网真的是错综复杂，所以我一般就是直接google关键词："学校名+mental health/therapy/counseling"等等，一般就能找到学校相关信息的官网。这些资源包括一对一咨询、团体咨询等等。我的打算是开学后先约一次一对一咨询，然后询问咨询师以下问题：

-   **学校的一对一咨询是否有次数限制？我一年或者一个学期可以约几次？通常需要提前多久预约？是否可以固定周期（比如4-6周约一次）？学校咨询中心暑期是否上班？**  
    这一系列问题主要是搞清楚所在学校咨询资源的丰富程度。学校的资源通常都是集中在秋、冬学期。暑假要是不上班的话，我就可以把3-4次的校外咨询安排在暑期。
-   **根据我的情况，能否为我介绍适合我参加的校内团体咨询？**  
    尤其如果有针对grad student的团体咨询，大家的背景类似，帮助会更大一些。
-   **我该如何寻找适合我保险的校外咨询师？**  
    自己找也是可以的，我们学校的官网上给的链接是[Psychology Today](https://www.psychologytoday.com/ca/therapists)，输入所在地邮编就可以找到当地的咨询师清单以及每个人接受的保险类型。如果还是不确定的话我觉得问校内的咨询师会比自己盲找更靠谱一些，也许ta们会认识合适的业内同行可以帮忙refer。

---
总体来说，如果觉得资源太多太杂无从下手的话，我建议就是和校内的咨询师先约一次session。然后介绍一下自己的背景和需求，让对方帮忙介绍更多合适的资源。

作为学生有一点不好就是不能保证咨询师的长期稳定性，所以我可能会按学期安排。比如一个学期参加团体咨询，一个学期安排一对一咨询，一个学期安排校外咨询这样。这样安排的目的是至少一段时间内保持我的支持系统的稳定性。个人感觉这样帮助会更大一些。

{% comment %}


{% endcomment %}