---
title: 2021 半年总结 - My something old, new, & blue
date: 2021-07-01T17:00:00-04:00
last_modified_at: 2021-07-01T17:00:00-04:00
tags:
  - 年终总结
---

我是一个很喜欢做季度总结的人，也很喜欢reflect on life。但是一直没有找到很喜欢的结构化的reflection模板。前几天灵光乍现，设计出一套新的模板，也就是借用西方婚礼的习俗进行生活总结：Something old, something new, something borrowed, something blue, and a silver sixpence in her shoe.

灵感的来源是偶尔看到有人说“新娘结婚时是女人一生中最美的时刻”，我对此颇为不以为然。所以借用婚礼传统的结构进行self-reflection，想要强调女性的自主性，如果我们愿意，女人的每一天都可以是一生中最美的时刻。新娘也是婚礼仪式中全场目光的聚焦，而我也想借此提醒自己，我就是我人生中永远的主角，要学会欣赏自己、爱自己。

## 1 Something old
这一部分，我想要回顾自己生命中仍然不变的常量。过去每次月末总结时我都会更多地关注生命中的变化，而忽略了一直不变、但意义重大和值得维持的事物。因此想要特地提醒自己对常伴自己的人、事、物表示感激。

这些年来我坚持最久的一件事就是心理学研究。而2021的上半年，我也非常幸运地在第二轮尝试中拿到了心仪的博士offer，可以继续心理学研究的旅程。偶尔会感到人生的意义虚无缥缈，感谢有这一项人生理想，能够让我有一个抓手，并因此能继续坚持走下去。

## 2 Something new
新鲜感能给人带来新的希望。因此在这一部分，我想要回顾过去的一段时间内生活中积极的变化。

从今年三月份起，我开始在多邻国上学西班牙语，到上半年结束，已经学了两个半月。上个月开始，我也开始了一项新的爱好 – 跑步。我正在进行5k马拉松训练，等完成训练后我会继续进行10k训练，接着是半马，最后是全马。这两项新的爱好给我的生活增添了很多乐趣，感觉自己的精神状态也好了很多。

## 3 Something borrowed
生活虽难，幸得有缘人时时相助。在这一部分，我想回顾这一阶段我最想感谢的人。曾在我最难时伸出援手，借给我继续向前的勇气。

2021的上半年，我最想感谢我工作中的mentor。我从她的身上学到了很多沟通技巧，也非常感谢她不遗余力地教我工作中需要的技能。虽然半年当中我从来没和她真人见过面，她还开玩笑说都不确定我有没有腿，因为只见过我Zoom window里的上半身。但她对我一直都很照顾。我有一段时间情绪低沉，她会从网上订鲜花送到我家。过节时还会订甜甜圈外卖给我。去年是我第一次开始全职工作，而多亏了她，作为职场新人又是疫情中开始工作的我能够有这么好的工作体验。

## 4 Something blue
生活中难免有遗憾。但“人生若无遗憾，将会多么无趣”。我想要允许自己感受这些负面情绪，因为这也是我经历中的一部分。把遗憾和难过写下来，也许也可以帮助自己更加坦然面对。

2021年年初，我失去了我的奶奶。刚刚得知消息的时候我深受打击，难过到不能上班，请了半周丧假调整心情。经过和我的咨询师沟通，她提醒我说我的奶奶其实是我依赖的"mother figure"，因为我和我妈妈关系一直不是非常亲密，而且我从小在奶奶家长大，她对于塑造我的人格也有非常深远的影响。这也是我成年后失去的第一位非常亲密的家人。我开始更多地思考生命和死亡，也终于领悟这世界上的每个个体都只能是独立的存在。我们相遇，为彼此留下美好的回忆，这就是相遇的意义。但我不能执念于“永远”。我在社交平台上说，“曾经得到的爱，不应成为我们的伤口，而是我们继续前行的力量”。所以我奶奶给我的爱是我的礼物，她也一定希望我会继续坚强地努力生活。

## 5 & a silver sixpence in her shoe
俗语中的六便士寓意财富和保护，而文学作品中的六便士寓意现实。在这一部分，我想要写下对人生下一阶段的展望，形成actionable plans，规划如何能够脚踏实地地为自己创造更好的生活。好的生活对于每个人来说意义不同，对我来说它意味着积极、充实、平和。

下半年我又要回到学校上学了。能够有这样的机会，拿出好几年的时间专心学习，真的是一种奢侈和幸运。学术方面希望自己多多利用资源，努力研究，坚持学码和统计。生活方面希望自己享受新城市、新国家，交到很多新朋友。爱好方面就是希望继续学西语和跑步，然后在冬天来临前搞明白怎么在冬天的冷风中跑步…

-----

如果有喜欢这个格式的姐妹们，也非常欢迎写下自己的阶段总结。想听听大家的故事~

{% comment %}
Post: https://womenoverseas.com/t/topic/17124
{% endcomment %}
