---
title: 加拿大学签 2021/08/06 入境经历分享
date: 2021-08-07T15:00:00-04:00
tags:
  - 生活进行时
toc: true
toc_sticky: false
---
经过一整天的折腾，我昨天终于抵达加拿大顺利入境啦。政策最近马上又要变，马上8月9日开始所有人就都不需要订政府指定酒店了。但还是分享一下我的经历，万一谁需要可以做个借鉴。

<!--more-->

# 我的背景

我从美国出发（Charlotte，NC）。航空公司是American Airlines (AA). 落地Toronto Pearson (YYZ) Terminal 3。我是fully vaccinated, 疫苗是J&J. 项目是PhD in Psychology。

# ArriveCAN

登机前72小时内填写。App会问到是否有阴性COVID test结果，所以我是等拿到pre-test结果才填写的。因为我有fully vaccinated证明，所以app并没有问我是否预定了宾馆，也没有要我上传quarantine plan。我没有订宾馆。但是我准备了quarantine plan，也打印出来了以防万一。

# 办理登机牌

工作人员要求看我的护照、加拿大visa、ArriveCAN receipt、阴性COVID test证明、以及加拿大政府出具的“your study permit has been approved”那封信。然后我拿到的登机牌上面有个“doc okay”的戳。

# 登机

登机可能是最严格的步骤，我看我们学校国际生群里从不同国家出发的同学都有在登机前受到机场人员非常严格的排查，查的材料感觉比入境海关还要严。

首先登机之前乘客需要在登机口旁边的柜台再次接受文件检查。工作人员要求看我的护照、加拿大visa、ArriveCAN receipt、阴性COVID检测结果、那封“your study permit has been approved”的信、学校官方录取通知信、 我的学习计划、课程日程/学生enrollment证明。我没有提前准备课程信息或者注册证明，但是给对方看了我学习计划里的“intinerary”，对方就让我登机了，在我的机票上印了另一个戳。我还是建议要准备一下enrollment证明，或者能证明你下学期确定是active student status的证明。从其他国家出发的同学也有被查学费证明等等材料的。

# 过海关

到达Toronto机场以后，先是去一大堆机器的房间，在自助机器上声明自己身上没有违禁物品或超过10000加元等。还需要输入去加拿大的目的，预计待多久等。然后从机器拿到一张receipt。

接着拿着护照去海关柜台排队（这边是所有旅客一起排队，包括公民）。给海关柜台看了刚刚机器拿到的receipt和护照，然后被指引去了移民柜台。

移民柜台的工作人员要了刚刚机器打出来的receipt和我的护照（内含加拿大签证）。我上交了ArriveCAN receipt，阴性COVID检测证明，疫苗证明，“your study permit has been approved” 那封信，学校官方录取通知信，我们学校国际处出具的证明信，我们系的推荐录取信（上面有奖学金信息，我用来做财政证明）。然后工作人员问我从哪个国家来，去加拿大的目的，去哪所学校学习。然后让我去等待区等待。等了差不多20分钟吧，叫了我的名字让我回柜台。我过去的时候study permit已经开好了，工作人员让我确认信息都正确，然后我就入境了。

# Arrival COVID 检测

接着是取行李。取完行李去做arrival COVID检测。我是提前注册了 Switch Health 所以可以走快速通道。（注意注册时要求填的地址是加拿大地址！我搞错了，注册时填了美国地址，耽误了一些时间。）然后我拿着test package去了检测区，是一位医师对我进行的测试。做完测试因为我有quarantine exempt，我就直接去坐火车了。

大概不到24小时就短信通知检测结果出来了。还是阴性，耶 ( •̀ ω •́ )y

# 其他注意事项

## Pre-COVID test证明

必须有姓名、生日、测试类型、测试日期及时间、医师姓名在上面。否则测试可能会被视作无效。

## 疫苗证明

必须有姓名、疫苗类型、每针日期在上面。我听到旁边有人因为疫苗证明不够明确所以被拒绝了quarantine exemption，然后海关要求他们现场定宾馆隔离。

## 提前打印材料

海关那里是没有手机信号没有网的，如果ArriveCAN的信息只在手机app上有、或者有什么材料存在网盘里，到时候可能刷不出来。所以还是要提前打印的比较好。

我过海关时听到旁边也有上海来的一个航班，我看到的几个中国人入境也挺顺利的。应该是材料准备齐全就没问题。


{% comment %}

{% endcomment %}