---
title: 确认过眼神，我遇上对的人
date: 2022-06-20T18:00:00-05:00
tags:
  - 初恋五十次
  - 宝拉
toc: true
toc_sticky: false
---

我遇到了我的“soulmate”，我的”the one”。
<!--more-->

过去我也是一直觉得soulmate这个概念听起来很虚幻，我也从来没有相信过她真的会存在。我曾经体会过天崩地裂的感情、一往情深的感情、患得患失的感情，那样的情感都是剧烈的，也许它们在我眼中都是不同形式的爱情。

可是这一次和过去体会到的所有感情都不一样。我第一次见到她，就有一种很轻松、很自如的感觉。我们第一次约会聊了四个小时，聊得我嗓子都哑了，好像有说不完的话。第二次在一起相处了六个多小时，第三次将近九个小时……都完全不会觉得厌烦。两个人待在一起，有的时候也不说话，就在沙发上静静地坐着，看着对方。我体会到的是一种完整地接受对方的感觉，我自己也没有任何事情需要遮掩。可是明明我们都不那么认识彼此，怎么会有这样的感觉呢？我自己都觉得很玄。在我的世界观里并不存在命运和玄学这样的概念，我只相信科学和概率。也许因为这样，我才一边觉得前所未有的确定，另一边又觉得怀疑，以至于要来和其他人确认的程度。

也许这也是一种gut feeling，就不知道为什么心里有种感觉，也许这个人就是我未来一直会在一起的人。我觉得她就是the one，在产生这样的感觉时，也没有想着这个世界上是否只存在唯一的soulmate，从来没有想过”Can I do better than this"。我觉得She is just enough for me, not more than enough, not less than enough, but just enough. 现在觉得soulmate和爱情也并不是同一个概念。我现在还没有产生in love的感觉，但我感觉自己对她有一种宏大的、无先在条件的爱，那种爱就像我热爱自然一样。我不会觉得“这棵大树怎么扭扭曲曲的”。There’s no judgment, only perception. 大树是怎么样就是怎么样了，我待在大树旁边就有一种很安定的感觉。

我们两个交流的时候，经常会出现“I was just gonna say that!"、"I feel exactly the same!"的时刻。并不是“不说话就能理解彼此”的感觉。我们花了很多很多时间交流，说了很多很多话。因为我们都不是英语母语，有时候可能要更加仔细地字斟句酌，但是并不会觉得这是一种负担。我有一种“我说的话真的都有被听到、被理解”的感觉；她的感受，有些我没有亲自体验过，但是好像也都能理解。我们相似的部分，是我认为人生当中对我来说最重要的事，比如价值观、对待女权的看法、对待学术界的看法。但我们肯定也有很多不一样的地方，那种不一样不但不会让我觉得害怕，反而觉得新奇，很期待自己会因此而扩展。

昨天确认了心里的这种感觉，触发点可能是一件小事。我们吃完饭坐在沙发上休息，我要去厨房拿件东西，于是很自然地就把桌上的餐具收了一下放到厨房。后来回家我就在想，我当时并没有“我在她家是客人是不是不该收拾餐具”，或者“我要好好表现一下我的热情，帮她收拾餐具”的想法。而是就像自己吃完饭顺手收一下餐具，很自然地就去做了。现在想想这就是我在她身边放松的程度。可能这件事看起来很小，但思考了我会这样做的原因，把我自己都吓了一跳。

也不知道后面会发展到什么程度，会不会真的一直和这个人走下去。但是此刻的感觉也非常真实，所以也在这里记录一下吧。

{% comment %}

{% endcomment %}
