---
title: S1E6 The one who wanders and wonders
date: 2022-03-27T12:00:00-05:00
tags:
  - 读博成长记
  - 书影乐播
toc: true
toc_sticky: false
excerpt: Balancing work and life is an ever going quest.
---

Balancing work and life is an ever going quest.
{:.warning}

工作生活平衡的话题算是老生常谈，可是对于每个个体来说，这也许会是一场永无止境的游戏。

现在的我觉得，人活一世，只有快乐最实在。并非财富，也并非成就。我经常想起小时候我爸妈的生意刚起步，我们也不是很富裕，一家三口住在四十平的小房子里。爸妈除了自己印制衣服，也代理卖印衣服的机器。每次卖出一台机器，对于那时的我们来说就是一笔不小的收入，于是爸妈就会带我去麦当劳庆祝。那时麦当劳刚刚进入我的家乡，每周二搞活动，鱼堡买一送一。我爸爸不吃肉，于是我们就一口气点五个鱼煲，再送五个鱼煲。盘子里堆满鱼煲，迎着满屋子人的注视从服务台走到座位。这是我童年最快乐的回忆之一。

我感激爸妈教育我的财政理念一直都是体验优先，少赚就少花，多赚就多花，但无论怎样，没必要刻意节省甚至委屈自己。金钱是这样，时间也是这样。没有必要太攒着省着，偶尔浪费又如何，尤其没必要全都攒下来花在工作上。工作是做不完的，早做晚做、多做少做，日后回想起来好像也不会有那么大分别。常常看到同事提起第一次发表论文时能快乐好几天，后来也就快乐一瞬间，接着又回到焦虑之中，为下一个课题烦恼。实话说，我不愿自己的人生是这个状态。所以我很高兴我能决定上上周末参加电影节，一个周末看了七场电影。而上周末我去短途旅行，在满地可吃素寿司、参观艺术馆。这样的事在我硕士期间我是想都不敢想的，就算真的做了，只怕也要愧疚到根本无法享受。我很高兴如今我终于允许自己快乐。我不愿再等下去了，等到什么时候才是个头呢？我现在就要尽可能过自己想要的生活。

回来以后确实熬了一个夜才把落下的工作做完，但还是觉得很值。过去我那么焦虑，也因为一直把自己放在被审核的立场，总觉得自己一举一动都会被人评价。现在一是觉得别人的标准未必要成为自己的标准，也不一定非要满足别人的标准；二是发现教授们也根本没有想象中那么在意自己的不完美。其实这工作上周就该做完，但我这次在工作和生活之间选择了生活，周五给教授发邮件说卷子我这周末批不完了，周一再发给你。没有解释太多原因，教授也没细问，很爽快就答应了。想想自己还差点决定把卷子带到满地可去批，如果真的这么做了真是很不值啊。好机器和普通人之间，我宁做普通人。


---
# watercooler
## 影
最近看的电影中，比较喜欢的是纪录片[Last of the Right Whales](https://www.imdb.com/title/tt15175068/)和电影节上映的[All My Puny Sorrows](https://www.imdb.com/title/tt13588156/)。

**Last of the Right Whales** 讲述了加拿大海域的鲸鱼因为人类捕猎使用的绳索而常常面临被缠绕的折磨甚至死亡的风险。影片中主要出现的人员由一位野生动物摄影师、一位海洋生物学家、一位当地的鲸鱼救助志愿者、以及一位当地渔民组成。对我来说最震撼的镜头并非航拍鲸鱼的美丽，也不是科学数字的现实，而是上一秒渔民神采飞扬地讲述自己某次外出捕猎海蟹时偶遇鲸鱼的惊喜，下一秒摄影团队告诉他，一只小鲸几日前在海域中被发现，发现时已经死亡，内脏漂浮在外，渔民说“I think you just broke my heart a little”时强忍泪水的表情。现在想到那个镜头还会让我想要流泪。

**All My Puny Sorrows** 讲述一对姐妹的故事。姐姐抑郁症，一心想要自杀。妹妹则尽力想要劝阻。表面上是讲述抑郁，其实也是关于自我和爱。非常喜欢这部片子，不剧透太多了。

过去看的电影大部分背景也都是在加州或是纽约，这次影片里时不时提到多伦多渥太华感觉还有点出戏……Alison Pill 的演技真棒，很喜欢她身上神经兮兮的气质。看新闻编辑室时就很喜欢她的角色，那时候还不知道她是加拿大人。以前我都是默认类似口音的演员就是美国人，这次电影节才开始了解一些优秀的当地演员。看完电影觉得更喜欢她了！寒冷环境下长大的人，身上好像总是带一点点 sadness 和 hardness。不知道是不是这个原因，我对姐妹二人的角色都很容易共情。

## 音
The weird playlist obsession continues. 这周，我用播放列表写了一首小诗 :) 

<iframe style="border-radius:12px" src="https://open.spotify.com/embed/playlist/2UgcwolMiV9YVEE62o60SC?utm_source=generator" width="100%" height="380" frameBorder="0" allowfullscreen="" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; fullscreen; picture-in-picture"></iframe>


{% comment %}



{% endcomment %}
