---
title: 心境杂谈 - 关于平静、耐心、和敏感
date: 2022-12-10T18:00:00-05:00
tags:
  - 生活进行时
toc: true
toc_sticky: false
---

今天看到一句话觉得很有道理，真正的平静来自于在动荡中学会放松，而不是渴求稳定。
<!--more-->

毋庸置疑，人需要连续性来维持生命的意义，否则就很容易感到迷失和困惑。心理学有理论说人们用三种方法来维持连续性：追求前后一致（比如我小时候是这样，长大还是这样）；利用叙事来解释变化（虽然看起来我变化了，但这一切都有合理的原因解释）；怀旧（利用怀旧来拉近过去与现在的距离，从而获得一种连续的感觉）。

这三种方法并没有好坏之分，但我想我最喜欢的是第二种。我希望自己不断在变，不断扩张，来获得无限的可能。我并不希望自己被过去所限制，就连我自己也不能限制我自己。过去的我已经成为回忆，未来的我不可预知，只有现在的我是最重要的。

我的感受和世界观都在不断变化。我允许自己的变化，也接受世界的变化。只要每时每刻都对自己坦诚就好，希望我不要因为害怕变化而不敢行动、不敢渴望。

---

每天都在做新的questionable decisions…其实有的时候我也搞不懂自己。不过不知道是真的不懂还是不想看懂。

今天和朋友一起聊天还是蛮开心的！确实是旁观者清。我看不清的、选择不去看清的，还是要靠信任的朋友帮我/甚至是逼我看清楚。

我很好奇是不是在我的朋友们眼中我就是一个troubled kid...以至于朋友会半夜发来讲爱情和失恋的视频说“感觉你会需要这个” T T 朋友最近刚好在写关于多巴胺的论文，我且信了他一切都是有科学解释的，是我的大脑成了瘾，不是我意志不坚强，不是我不够尊重自己、爱自己。我已经够惨了，就更不必怪罪自己。

今天又想了很多为什么只有感情是不够的。因为人有的时候会想要自我保护，有的时候也会不信任自己的能力。因为不想伤害对方，而宁愿停止一切来停止伤害。我脑子里一直转不过的弯是“爱不是会让人变得更坚强吗？如果爱是真的，为什么人不愿意更努力一点不去伤害对方，而是干脆放弃靠近？”可是现在我明白了，爱的确是不足够的。但不能说爱是假的，因为如果爱完全不存在，人就不会顾虑重重，而是干脆享乐至上。

我最需要学习的大概是耐心。我是一个很有激情的人，但伴随激情而来的则是冲动。大多数时候我感谢自己的冲动，因为没有那一瞬间爆发的行动力，有很多事情我就不会去做。而当时不做，机会错过就是错过了，日后也不会再有机会补救。

但凭靠冲动做事，到底是把控制权自愿交出。就如过山车一般，爽是有爽到，可是想停下时呢？未必总能按照自己的心意停下来。真的想停下只能被迫跳车，然后摔个好歹。人生总不能一直在坐过山车吧，大部分的时候还是要从平静中寻找快乐。

我真正想要实现的状态是，想要的东西还是要去争取，但也要明白很多目标并非一朝一夕可以获得。我不再想做一个铺天盖地的人了，而想要试着静水流深。

---

不知道为什么敏感总是被和脆弱联系在一起。敏感的人只是会感受更多，多得让旁人都觉得似乎难以承受。这些额外的情感把人的心拉扯得很薄，但薄不代表脆弱，而可能是柔韧。一个看起来很柔弱的人努力地把这些情感温柔地包裹起来，这难道不是一种美吗？

在我的书写中，我喜欢用大量比喻。我喜欢自己的敏感，也喜欢别人的敏感。当然我能够理解别人怕伤害这样的人而不敢过于接近，因为连我自己有时候也会体会到这样的怯意。相处原则大概就是小心接近、给予耐心吧。珍贵的事物，值得小心轻放。


{% comment %}



{% endcomment %}
