---
title: 枫叶国金士顿：安省小城的留学生活
date: 2022-05-28T18:00:00-05:00
tags:
  - 生活进行时
toc: true
toc_sticky: false
---

来到金村，到这个月底是十个月整。
<!--more-->

虽然时间短，但是金村比较小，所以感觉需要熟悉的环境也不是很多，现在已经很有家的感觉了。

和很多人对加拿大的印象很一致，比起我学习工作了三年的美国来说，一些日常的政策方面会觉得更友善、更安全，不那么觉得做一个外国人限制好多。毕竟是移民友好程度很高的国家，在街上遇到的各种族裔的人也很多，不会觉得那么self-conscious。目前还和加拿大在蜜月期，没有什么抱怨XD

# 生活成本

听本地的朋友说金村的房价是惊人的高，又贵又不好租。因为城市本身很小，所以大家都不会想到房租这么贵。放个大概数字给大家做个参考：我现在住的2b1b离湖3分钟步行，带阳台，房租加水电平均到人头也要1000加元了。我马上要搬去的小bachelor，离湖稍微远一点，也没有阳台，也要1000加元左右。

其他方面的生活成本感觉就是正常水平。

# 生活便利

金村最大的好处就是什么都不多但是什么都有，我形容金村是a small dose of everything。Downtown area没有大饭店或者大超市，但是有各种中国便利店、韩国便利店、印度便利店等等。感觉小城市很容易形成社区感，当地的华人群也比较友好，经常看到有人在群里一吆喝“有没有修水管的师傅”，就有人回应。有人问“想给女儿报钢琴班”，就有人推荐。本地一家小中餐馆的老板和中国便利店的老板都有自己的群，一上新菜/新货上架先在群里通知大家。还有据说这几年当地的华人也更多了，所以就在上个月downtown又新开了一家亚超和火锅店（因为downtown area很小，所以有什么风吹草动我们都知道XD）。

我最近转变饮食开始素食了，所以也比较关注这方面的食材。和我对文化特殊饮食的印象一样，这种特殊diet的需求在当地也可以得到满足。还是那句话，选择并不是很多，但是也什么都能买到。大部分餐馆都有素食选项，当地也有纯素餐馆。

# 娱乐活动

我的娱乐活动主要是去downtown吃好吃的，和朋友或者date去音乐酒吧，去独立电影院看电影（因为经常有各国经典片、老片上映，上周放了教父，以前还放过花样年华和春光乍泄）。我还喜欢去逛二手店，总有不一样的产品，而且都很便宜（买到一件我们学校1995年的皮夹克，还淘到一件台湾的保险公司制服，哇哈哈哈）。有的时候会去art gallery看展览。Again，馆子很小，但是经常上新的展览，展出的都是local artists的作品，有的时候会有非常niche的内容。

户外的话等天气再热一点打算去湖里游泳 =) 身边的其他朋友也有爱hiking和攀岩的。比较特别的是冬天城市会在downtown的市政府广场上圈一块地浇水冻冰，做成免费的室外溜冰区。那段时间真的蛮好玩的。

# 季节

本东北人最喜欢的季节是冬天！金村因为临湖，所以冬天其实还没有我老家冷，最低也就零下十几度的样子。我老家是可以在街头卖冷冻产品的程度。我还没有经历过金村的夏天，但现在看来大部分时间天气都挺好的，空气清新，湿度适中。除了五月有May fly，真是吓人。

# 交友

因为是疫情期间搬家，所以刚过来的时候比较难交朋友，不过也很幸运遇到了一些朋友，平时过得也挺热闹的。Dating方面我也比较浪，常年挂在dating app上，经常出去和不同的人约会。和人建立连结确实和语言水平有关系，也和自己的性格有关系。要是愿意put yourself out there，我觉得难度就小一点。

# 职业发展

我还是学生，所以这方面不了解。不过小城市肯定工作机会少，感觉这个城市比较适合上学住几年，或者老了来过退休生活。当地的居民大部分也确实都是这两类人群，学生或者退休老人。

# 政治环境

日常生活中的体会是普通居民都比较友好，但是加拿大人那种友好其实是有点疏远的友好。不过这应该也不是针对某个族裔，感觉他们人和人之间交往就是这么一种模式，independent culture的共同特点，人都比较自我。服务业态度都比较好，体现了小城市的质朴特点。

极端情况是我在街上有被言语骚扰过，一次主要因为亚裔（对方嘟嘟囔囔什么communism什么的），一次主要因为女性（对方问我是交换学生吗和谁一起住啊）。两次都是中年白男，对方应该都是流浪汉，第一个人估计是对房价比较不满就把怨恨转移了，第二个人就是纯粹的猥琐。

我对这边的总体感受是身为少数群体一定会有这些不公平的时刻，所以我们才要不断抗争。但是本地的少数族裔越多大家越容易抱团，形成自己的社群的话就会过得更舒服一些。

# 医疗

全民医保，安省的学生有UHIP，买了就和本地人基本一样。很不幸的我还真的体会到了全民医保的好处。几个月前我配眼镜的时候眼科医生发现我单眼有不正常盲点，这几个月一直在跑医院反复做检查，后面可能还会需要做个小手术。所以自身体验确实是不用自己花一分钱…

可能因为城市小，病人也没那么多？眼科医生帮我refer了疾病专科医生，中间也没有等待太久。不过我不是急症，所以不知道急症这种对速度更有需求的会不会觉得太慢。

# 移民难易程度

来上学的话移民就比较顺理成章，和安省其他地区一样。走硕博省提名的话还有额外的bonus是因为不在大多伦多地区所以可以额外加分。

# 最喜欢

最喜欢的是城市小、非常步行友好。天气好的时候周六会有附近的岛民坐船来摆摊卖蔬果鲜花和手工制品。总体来说就是一个质朴的小城，我自己觉得很喜欢。

# 最不喜欢

不喜欢的方面/希望会更好的方面是没有卡拉ok店！希望本地开一家卡拉ok店！！

{% comment %}

首发她乡·她山之石：https://womenoverseas.com/t/topic/31816

{% endcomment %}
