---
title: 带本科生科研的长感悟
date: 2022-09-17T18:00:00-05:00
tags:
  - 心理日常
toc: true
toc_sticky: false
---

第一次这么近距离地带本科生科研，真切地体会到在先天的power dynamic下，上位必须要非常mindful才能够不造成权力的滥用。也体会到权力的滥用不仅仅是主动滥用，过多的“指导”甚至自以为的善意其实也可能是滥用自己的权力。

<!--more-->

就不管平时大家怎么嘻嘻哈哈怎么平辈，事实就是因为职业年龄的原因，自己懂得就是会比对方多，自然而然地就会掌握话语权。所以需要时时刻刻提醒自己，这个项目的目的不仅仅是自己收数据、实现最佳结果，对于本科生来说更是一个非常难得非常重要的学习机会。

看到对方犯的“显而易见”的错误，自己有没有在指出的同时鼓励对方的思考？而且这样的错误对于处于对方学习阶段的人来说真的有那么显而易见吗？对方的想法可能是不成熟的，在指出的同时有没有注意不要打消对方的积极性？

考虑到人对上位天生的信任和好感，自己有没有时刻保持专业距离、在支持对方心理状况的同时不要过度插手而模糊专业界限？

这些道理真的说起来容易做起来难。我最大的希望就是学生能够快乐地完成thesis，学到一些日后实用的技能，给本科画上圆满的句号。

同时也要给自己一些credit，能够去主动思考这些大概已经是很重要的一步了，mentorship也是一个逐渐学习的过程。对于我来说，我要尽量让项目做得成功（因为毕竟是我的study 2），在学生的期待和导的期待中找到一个平衡。需要提醒自己，来自导的压力和想把项目本身做好的压力需要自己化解，这些和学生是没有关系的，对方自己肯定也有很多压力了，不要把自己的焦虑投射到对方的身上。

然后还有种“当妈方知父母难”的感觉，对导也有了更多理解。。能明白导的心一直是善良的、希望我好的。

然后也明白了，“方知父母难”不是由此会产生对“父母”的无限理解，有时候也能更看清有些“父母”的limit，对于别人滥用权力的场景也能更清晰地识别出来了。

总之就是，更多经历真的会带来更多成长。就算结果不那么理想，这些成长也是无比有价值的。有时候丧失科研热情和意义感的时候就想想这些，觉得也没算白干吧！（不然搞科研实在太苦了，怎么才能安慰自己呢？！）

---

学生发邮件来告诉我她最近遇到的困难，从ta的挣扎中我看到自己的挣扎：情绪不好而影响进度，因为进度不好而情绪更加不好。这些负面情绪包括愧疚、羞耻、失望、恐惧。伸手求援时大概就用掉了全身上下最后的一点力气。

于是我努力用自己最希望得到支持的方式来回应和支持ta。我首先感谢对方信任我，因为我知道向任何人诉说自己的困难都需要勇气。然后我告诉对方先不要担心进度，如果这周需要休息，那我们就下周再聊。但如果对方认为这周聊天是有帮助的，那我们就take it easy，看看我们现在的进度，有什么就聊什么。因为我自己知道有时候push meeting反而会让我更焦虑，所以我把两种方案都提供给对方，让对方选择最适合ta的。

然后对方还提出ta可不可以去向其他人寻求额外的帮助。对此我的回应是，当然，任何ta需要的资源我都希望ta能够得到。我不希望对方认为我会因此而感到被冒犯，所以我不仅要回应“同意”，更要表达出鼓励，让对方没有顾虑地去探索选项。

如果我的mental health struggles为我带来了任何好处，可能就是让我知道怎么在自己出于“上位”时去支持别人吧。希望我们都能好好的，虽然凭我一己之力改变不了太多，还是希望学术圈因为有我而toxic -1。


{% comment %}



{% endcomment %}
