---
title: 爱自己三部曲
date: 2023-07-20T03:00:00-05:00
tags:
  - 生活进行时
toc: true
toc_sticky: true
excerpt: 最近的一些自我关怀。
---

# 曲一

觉得自己特别需要喝咖啡的时候反而恰恰不应该喝咖啡，而是应该睡一觉。这一瞬间真的觉得，去他妈的，不逼自己了，爱咋咋地吧，能干完多少算多少，还是命重要。也不是说完全撂摊子躺下，就是理智一点地看待自己的能力，应该 encourage 自己，可以 push 自己，但是不要 force 自己，因为不仅没用而且会起反作用。

1）我如今已经没有精力再像年轻的时候一样肝了。这是人类 aging 的自然反应，我感激过去强健的身体，也接受如今需要更多关怀的自己。

2）我如今看透了资本主义 PUA 的那一套话术，也明白了我的目标是我的目标，社会的期待是社会的期待，人还是要为自己而活，为自己的目标而努力。而我的目标不是做大做好做强，而是在能力范围内尽自己全力且尽量享受过程（重点是能力范围内）。能不再被愧疚主导而前进，能减少 negative self-talk，能意识到自己的能力局限，并且能坦然接受这一点，是值得庆祝的事，而不是一种失败和退化。

# 曲二

来了北美以后一直在精神蜕皮，脱去了很多过去的意识形态给我带来的束缚。按以下顺序解构了… 

- 审美标准：是从收到他人赞美后，第一次开始觉得自己是强壮且美的  
- 性取向：出柜为同性恋后却立刻交往了一个男生，终于明白了自己其实是双性恋  
- 原生家庭：咨询师第一次称呼我的母亲为“生母”，帮助我划清界限，让我意识到出生家庭如果不能接受我，我有资格拒绝与之维持亲密联结  
- 资本主义：全职工作的那段时间过于苦干以至于被老板“强制”休息并赠书“Do Nothing”，终于接受了我不是一个工作机器，而首先是一个人  
- 身体与性：尝试与 BDSM 社群接触后开始接受自己与性的关系，自由地探索性，不再为此感到羞耻，同时也更明白自己不喜欢什么，所以说“要”和“不要”的频率都上升了  
- 性别认同：在接触了社群内的更多朋友后，我对其他人的性别探索有了更多尊重和理解，进而自己也收获了更灵活的性别表达  
- 健全中心主义：通过对自己的探索和扩大对其他非社会典型健全人的接触，我开始更加欣赏多样的美  
- 金钱：好像没有一个特定事件，大概是北卡+金村的环境以自然景观为主，文化都比较朴实低调、不喜奢华，我现在对金钱相关的话题也更加坦然，不再用金钱定义事物的价值，而更多地用积极情绪和体验来衡量事物  
- 单偶制：通过自己的亲密关系探索、和朋友聊天、读相关书籍和文章，意识到亲密关系不只有一种形状，自己更适合多偶制的生活

这些是能想到的大方面，还有很多很多不成系统的“啊哈”瞬间。曾经的我深陷魔鬼网中，越挣扎藤蔓缠绕越紧。而我一旦放松，反而就摆脱了它的束缚。

我现在和几年前的我简直完全是两个人，甚至每个月、几周就有一次超越（我会把这样的变化理解为升级）。好自由，好快乐啊，几乎像是在醉氧。

# 曲三

我最近和自己的关系越来越好了~发生快乐的事、刷到喜欢的贴文，第一反应不是去找别人分享，而是和自己分享（操作起来就是活在当下、享受这个瞬间，而不是快乐之余又立刻体会到“要是能和别人分享就好了”的缺失感）。和自己许下一些只属于我们的小约定，并为此感到一种私密和特别带来的快乐。

有些东西也许是只属于我自己的。在意识到这个念头时，我感觉到自己周围的空间被扩大了，得以大口呼吸。这样的独立不再让我感到孤独，而是释然。

我是一个感情充沛的人，也有很想和其他人产生联结的时候。但在追求联结之前，想提醒自己给自己留出一些空间，先和自己共享这个时刻，然后再追求和他人共享。我和我的时间也很重要，也需要用心去安排！

我曾经无比渴望自己能够找到一个会像我爱别人一样来爱我的人。如今我终于意识到，我就是那个如此爱自己的人啊！既然我已经有这样的能力，为什么不把爱这个世界和爱别人的精力也花在自己身上呢？我那样完整地接受自己，在害怕的时候鼓励自己，在难过的时候安慰自己，在得意的时候庆祝自己，在渴望的时候允许自己。我为这样的接受、鼓励、安慰、庆祝和允许而感到庆幸和感激。

今天有你也真好呀！

{% comment %}


{% endcomment %}
