---
title: The Ultimatum: Queer Love 人物分析 + 观后感
date: 2023-06-17T03:00:00-05:00
tags:
  - 书影乐播
toc: true
toc_sticky: true
excerpt: #ultimatumqueerlove 剧透预警！
---

# E1-3 观后感
看了前三集，总体感觉是，无论 drama 是人为创造还是真情实感，queer / or specifically queer femme 版的真人秀都比直人版好看太多了！能感觉到参与者是真的有反思、有成长的。直人版的好多就是为了 drama 而 drama，观念也都特别传统典型，就很没意思。
## 对参与者的初印象
### Lexi & Rae
Lexi：我现在最喜欢的是 Lexi，我觉得她特别讲理，而且她不糖衣，很喜欢这种很飒很直的性格！虽然年纪最小，但情商在这一群人当中是突出的一个。而且。。她真的好辣。。我真的好吃这种身材 T T

Rae：我比较能理解她（可能由于成长背景而造成的）一些过度谨慎的趋势，然后会容易受到自己没有的特质吸引，所以这么被前任 Lexi 和 “现任” Vanessa 吸引。Lexi 和 Vanessa 的性格其实真的蛮像的哎，都是比较强硬和自我的 go-getter，我觉得 Rae 真的有个特定的 type。。但是初始的新鲜和兴奋过去，Rae 就会难免觉得自己是不是不够外向、是不是永远也达不到伴侣要求的冲劲儿。某种意义上来说也许 Vanessa 更适合她哎，因为 Vanessa 和 Lexi 的区别是前者需要的是一个服从者，而后者需要的是一个 equal。

### Vanessa & Xander
Vanessa：除了上面提到的，我觉得 Vanessa 这个形象真的需要 therapy。。Narcissist 这个人设很明显了，控制欲、guilt trip（比如和 Xander 说 Yoly 对我那么不友善，你要是和她好我会很受伤），任何话题都能拐到她自己身上。但是！Rae 搞不好真的可以 calm her down，像她自己说的，她得到了足够的 attention 和 caring，又摸不透 Rae。是不是感觉一身技巧没处使，只能真心换真心了呢 ？

Xander：所有 toxic 的关系其实都是靠双方来维持的。要是说 Vanessa 是典型的控制者，Xander 就是典型的...受虐者？我觉得和 Vanessa 交往已经改变了她对现实的理解，很多旁人看来很不能理解的事情都被她内化了。比如 Xander 和 Yoly 约会时问她”如果我们养孩子的话，你会觉得你的孩子是你的孩子、我的孩子是我的孩子吗？“ Yoly（和观众）可能都觉得这个问题有点莫名其妙，一个家庭内养孩子怎么还分你的我的呢？但这就是 Vanessa 给她灌输的观念，就算她心里隐隐约约觉得不愿意这样（所以才会提问新的交往对象），还是很坚定地想和 Vanessa 结婚。洗脑的力量真的好可怕啊。我觉得这个节目其实对她来说会蛮有帮助的，希望外人对 Vanessa 直言不讳的批评至少会在她心里埋下怀疑的种子，即使暂时没有力量真的离开 Vanessa，也迟早会走到那一步，脱离不健康的关系。

### Yoly & Mal
Yoly：前三集其实对 Yoly 印象不是很深刻，只有一个细节记忆非常深刻。Xander 作为一个几乎是陌生人的人，已经在短短时间内能够付出她交往了几年的对象都无法提供的东西 - 对她的确定、对婚姻的确定，意识到这个现实真的很伤人，Yoly 坐在床上怅然若失的表情好真实，我几乎可以感同身受。无论多么喜欢，错的人可能就是错的人，强求不来。每个人都值得不费力气地被选择、被爱啊。

Mal：Mal 绝对不是一个坏人，但我觉得她和 Yoly 可能真的不合适，想要的东西就是不一样的。但她的性格好 chill，沟通能力也很强，可以在和 Lexi 的第一次约会就直接问出可能有些 uncomfortable 的种族问题，这为后面的交往都奠定了健康的基石。种族这个话题很显然对 Mal 来说非常重要，她自己也说，对 Yoly 的犹豫和不安可能很大程度上来自于 Yoly 的交往历史（多为白人）。这搞不好就是两个人的根本矛盾所在。

<br/>

剩下两对伴侣是进行了一个 swap。

### Tiff & Mildred
Tiff：很显然就还深爱着 Mildred。短短几集内 ta 努力打开自己、反思自己的行动真的好让人感动啊。希望 Sam 可以在 trial marriage 中给 ta 带来更大的成长。Ta 的性格我觉得蛮符合拉美文化的刻板印象的…性别形象和角色受到很大的强调，加上宗教文化对 queer 的不接受，能感觉到 ta 有很多情感是被压抑的。好希望 ta 能够得到更大的解脱，也对自己的性别认同获得更清晰的理解。

Mildred：Mildred 和 Tiff 来自同一文化，她们对性别角色的分配观点其实蛮一致的，也都比较接受。我觉得她和 Tiff 其实没有什么本质矛盾，区别是她有过一段婚姻、有过孩子，对自己要什么更清楚，但是大概也对付出更小心。而 Tiff 还有很多事情没想清楚，所以对婚姻还是有些犹豫。我觉得经过这个体验，她们应该还是可以走到一起。另外我对拉美裔好像真的有特别的偏好。。Mildred 好辣 T T

### Aussie & Sam
Aussie：Aussie 和 Sam 这一对可能没那么 dramatic 所以目前为止给到的镜头很少。Aussie 虽然年龄更大，但情感这方面真的没那么成熟，which is totally fair，每个人都有不同的成长轨迹和速度。但我觉得 Aussie 需要一个情感更成熟的人来帮助自己打开自己，而 Sam 很难说是那个人…

Sam：说实话前三集没形成什么太深刻的印象，我觉得 Sam 需要的也是一个更成熟的人，而 Aussie 还不够成熟。我对这一对也蛮不看好的，我觉得她们可能会 break up for real then leave as singles。

可以看出来我对这个剧是真情实感地在追。。因为我对亲密关系这个话题真的好感兴趣哇哈哈哈。迫不及待想看接下来的发展了！！

---

# E4-6 观后感 
总体感受：比之前多了毫无必要的 drama，感觉没那么好看了，不过当然还是要追下去！！

实话说在我人生的这个时机看这部真人秀，很多事情我能理解，但是不再能 relate…能理解人们的不舍得，但爱可以不那么难的。（也想和过去的自己说）

## 对参与者的再印象
### Lexi & Rae
Lexi：我对 Lexi 大改观 LOL，咄咄逼人的人设我吃不下去

Rae：Rae 真的好纠结一人，想做就做嘛，结果做完又后悔。哎，希望她能放下这么多包袱，这么活好辛苦啊

### Vanessa & Xander
Vanessa：Vanessa 果然是 poly 哈哈哈，第一集看完就觉得 mono 根本不适合她的性格。Poly 本身并不是什么自私的想法，只要提前和伴侣沟通好就好。但多少有点社会的约束吧，很多 poly 的人自己都觉得自己有罪过。Vanessa 这个人人设多糟糕不提，还是很希望她能放下这份愧疚，干干脆脆地先恢复单身，然后去探索 poly 的广大世界吧。

对 Vanessa 印象有变好，只想让这一群人 get off her back and mind your own business

Xander：Xander 比我之前的印象自我意识更强哎！而且其实她界限划得很清，好棒的性格！

### Yoly & Mal
Yoly：Yoly 我觉得还是没太搞清楚，总感觉她性格不是很鲜明的样子…

Mal：Mal 真是太会说话了，情商真的高

### Tiff & Mildred
Tiff：Tiff 感觉还是有很多不成熟的地方，不过后面能反省也很棒了，有感觉到 ta 的努力

Mildred：LOL Mildred triggers me so much ! 我好讨厌自以为占理然后咄咄逼人的人啊啊啊啊 HELL NO

### Aussie & Sam
对 Sam 和 Aussie 有了更多信心！Sam 真的好有耐心，印象分++

### 其它
Tiff 的朋友 Natasha 好辣！！

Lexi 的妈妈和 Vanessa 的爸爸活得都好明白啊…有受教


---

# E7-8 观后感

不知道 Ultimatum Queer Love 的参加者们有没有真的从这个体验中获得成长，我自己倒是从她们的交互当中学到了很多。这个节目最珍贵的就是展示了伴侣双方的视角。我看到了激烈推开别人的人可能是因为恐惧被抛弃，极其回避的人可能心里有那么多深刻的情感而无力表达，看起来自信强势的人也许也有自己的不安，而看起来弱势的人也未必没有理智的考量。

选择性地只站在某一方的角度上考虑问题、单方面地决定某个人是故事中的坏人，这的确会让事情变简单，但感情也许从来就不是一件简单的事。感情要是可以非黑即白，那该多么轻松啊。你完全不为我付出，所以我可以毫无愧疚地离开你。你不给我一点呼吸的空间，所以我亏待你也是你罪有应得。可是难就难在你有时付出有时又逃避，有时倾听而有时又怒吼。这不代表对方想要玩弄自己的感情，不代表对方两面三刀，只是人类的局限和人性的复杂罢了。

所以看到现在，我觉得任何一对情侣发展到任何一个结局都是有可能的，也都一定有她们的道理。真的有人比其他人更不理智吗？在爱当中的每个人都无法做到完全的理智。决定和一个人在一起，决定持续和一个人在一起，那一定是说明对方满足了自己的某种需求。而决定分开，也一定是因为对方已经无法满足自己的某种需求。人生说到底不是为了求一个最优解，甚至不总是一定要做最正确的决定。有些错误明知是错误也还是要犯。“人生要是真的无悔，那该多么无趣”。而没有弱点的人，又是多么空洞啊。

而我学到的除了要对他人更宽容，更实际的应该是如何面对我自己的伴侣。其实我和 Bi 的交流已经比节目里的大部分人都顺利很多（当然节目也可能是故意展现 drama 而引起讨论），但我们都带着各自的过去和包袱进入到亲密关系当中，在学习彼此的过程中也难免产生矛盾。

和 Bi 性格最接近的大概是 Aussie（虽然 Aussie 这个回避程度真的是蛮严重的了…）。Ta 很多时候需要自己的空间，讨论严肃话题时也经常需要找到合适的时间和氛围才愿意开口。我不是不能明白 Sam 的沮丧，但我也特别能明白极其恐惧对抗的人越感觉自己被逼迫越是想要缩起来。听作为回避型代表的 Aussie （可能也包括 Rae）分享自己眼中的现实，好像也让我对 Bi 有了更多理解。我知道 ta 有很努力地向我敞开心扉，接受我进入 ta 的生活，甚至允许自己一定程度上依赖我。这也许在其他情侣之间是很自然的行为，但对于我们来说，尤其对于 Bi 来说，it’s really such a big deal。而我鼓励 ta 的方式就是认真 acknowledge ta 向我迈出的每一步，并给足 ta 耐心和空间，让 ta 按照自己的速度成长和愈合。因为我知道 at the end of the day，对我来说最重要的是 Bi 在我的生活中，并且 ta 有在不断为我们共同的目标而努力。We are imperfect, but we all deserve some credit and some grace.

# E9-10 观后感

这部真人秀看到现在，Drama 归 drama，最让我感动的是无论在外人看来多么多么 toxic 多么讨厌的特质，在爱人的眼中总有可能是好的。Controlling 可以被解读为 protecting，冲动可以被解读为 spontaneous。一个人有再多弱点也是值得被爱的，再不被别人喜欢在自己的爱人眼中也是闪闪发光的。我真的好喜欢看到人类被如此欣赏、如此接受啊！哪怕不能长久呢，在某刻被这样爱过我觉得就是一种圆满了。


{% comment %}


{% endcomment %}
