---
title: 2023 -> 2024 清零与未清零
date: 2024-01-02T18:00:00-05:00
tags:
  - 年终总结
toc: true
toc_sticky: false
excerpt: 2023，终于可以说这是我人生中最美好的一年。
---

今天已经是一月二日，才来写一写年终总结和新年祈愿。这再次证明时间和特殊的日期不过是人类任意决定的概念。错过某个日期其实也不会改变每一天真正的重要性。

比较主观地总结过去一年：无论是心理咨询的帮助，还是生活环境的改变，我真的变成了一个越来越平和幸福的人。这是我过去从未想过，所以一旦发生就忍不住不停感慨的变化。我看了自己去年的年终总结，语气还是蛮逞强的。新年、生日等日期总是让我额外伤感，也许是因为这样的日子在往常总是提醒我自己在宇宙中是孤独一人。我曾经以为孤独是我的本质，而抑郁是我性格的一部分。我描述自己为sadcore，认为自己的内核就注定是悲伤的。这样的孤独感和悲伤与我是否处于一段恋爱关系、身边是否有朋友陪伴都无关。我不相信联结的永恒性，所以从未允许自己放心相信他人、依赖他人。用这样的思维在生活，又怎么会不孤独呢？

但是这次跨年夜，我走在去朋友家聚会的路上，看着城市的美丽装饰，居然在街上忍不住微笑起来。一个小女孩和爸妈拦住我，问我想不想要一支手持烟花。我说好呀。他们替我点燃烟花，我们互相微笑，对彼此说新年快乐。也许听起来很cheesy，但在那一瞬间我的心里真的充满幸福。与陌生人的浅浅联结，与朋友们的互相扶持，这样的交互瞬间让我知道自己不是孤独的，所以一切对生命的伤感都不会再对我造成致命伤害。宇宙不再是我的监狱，而终于成为了我的安全网。作为这世界的一部分，我很感激。

如果说2022是我心理上成长的一年，2023则是真正开始享受成长结果的一年。这一年我尝试了很多新的爱好。一月开年，我养了属于自己的第一盆植物，并成功让她活了一整年，到现在都还在茁壮成长。我过去不能理解养植物到底是为了干什么，因为植物不会说话也不会动，长得也很慢，乐趣何在呢？直到我的植物长到第十个月时突然抽了新芽。毫不夸张地说，我看到新芽的一瞬间激动得几乎要流泪。MacKenzie在这一年给了我好多力量。开始我经常忘记浇水，她的叶子就会耷拉下来。但只要我再次给她浇水，过一段时间她又扬眉吐气地站立起来。植物的生命力也带给了我生命力。这大概就是养植物的幸福所在吧。

2023的上半年是我探索自己sexuality的半年。我不是指性取向（因为现在已经对自己的双性恋状态非常接受），而大概是指自己的性存在？就是自己作为一个人类，我对性的爱好的尝试，以及感受自己作为一个性存在体的意义。扩展一些来说，也包括对自己身体的探索和接受，加深自己与物理身体的联结。我尝试了绳缚，自己去BDSM俱乐部玩了两次。学习钢管，继续玩空中吊环，跳古巴salsa舞，学Burlesque/strip tease，以及在这个过程中终于学会怎么twerk（with an assel）。包括八月剃平了头发，对我来说大概也属于同类的尝试。我觉得自己与性的关系终于到了一个比较舒服的状态。我热爱性，在性这方面仍然保持比较开放的心态，但也不是非要靠性来与人建立联结。这样的状态反而能够让我更加享受性本身，因为我感觉自己不再需要靠它来证明什么，只是单纯地喜欢做这件事而已。我从两三年前开始就已经不再计数body count，但现在是真的越来越觉得数字什么的真的不重要，就像我不会去数自己和多少人曾共进晚餐。享受每一次的体验才是真正重要的。而从性别方面来说，我仍然会使用女性称谓，也喜欢自己女性性征的身体，但我对自己的性别理解更偏中性一些。不过性别仍然不是我的自我认同中很重要的一部分，所以我不是很在乎在他人眼中我是什么性别，也不是非要给自己一个明确的答案。新的一年希望建立更多有意义的情感联结，把重心从发展性关系转移到发展情感关系上来。当然这道门也不会关闭啦，还是希望有更多探索性的机会。

2023的下半年是我事业/学业发展的关键时期。五月我完成了学位的所有课程要求。六月到八月我在疯狂准备博士资格考。而过了资格考以后，八月末到年底我就一直在慢吞吞地写关于我研究领域的书章节。写这个章节的工作量大概就和其他项目的写作形式资格考差不多。阅读清单一二百篇论文，要求掌握领域的基本理论并且能讲给别人听，然后还要产生自己的观点。过去我一直觉得自己读得不够多、基本功不够扎实。过了这俩“资格考”以后我彻底打消了这个疑虑。现在我的基本功真是扎实得够够的……无论是社会心理学这个学科还是我自己的研究分支，我从主观上来说第一次觉得自己的知识储备够拿到博士学位的资格了。这大概就是资格考的意义和备考应该起到的作用吧。而更重要的是，作为ABD，从今以后我再也不用担心成绩和为了学位而上课了！！终身学习什么的是另外一码事。读了二十年书，从此再也不用准备学校的考试和被考核成绩，这感觉真的是好爽啊！今年也是我学习+研究心理学的第十年周年庆（lol）。整整十年，真的不敢相信时间就这样飞逝如电。有心理学陪伴的十年我很快乐，“心理学人”也早已成为了我身份认同中核心的一部分，与我的生活再也无法分离。建立了知识库以后也终于慢慢慢慢找到了自己最感兴趣的话题，大概算是开始建立自己的研究身份？接下来的日子里还要继续搞研究、拿到学位，和心理学一直走下去~~ 说得实际一点的话，2024的计划是在会议上展示研究，并且努力扩大学术社交网，尤其是寻找业界或政府实习的机会。冬季学期在系里再给一个talk。这学期还要博士论文开题，然后开一个新的涉及拉丁美洲文化的研究线。写出来并投稿两篇一作论文。大概就是这些了，估计足够我忙满一个学期。

今年也有继续搞过去的老爱好。看了77部电影，18部电视剧。参加了当地的酷儿电影节、加拿大电影节。去Austin玩的时候还意外参与了一场Sound Unseen电影+音乐节的活动。今年没有寄太多明信片，但还是有时不时地玩一下，寄了25张明信片，收了25张明信片，跨越了23个国家，而且还交了一个云信友。他和我同一天生日、也是酷儿、而且也玩Duolingo，所以还加了个好友~又是一个快乐的浅浅的联结。今年也有继续弹钢琴、唱歌、写诗。电脑屏幕坏掉以后，权衡了一下决定暂时先不修，而是转手买了个新iPad。新玩具拿到手又有了新尝试，用app玩吉他、画画、并且尝试了简单的诗画创作（poetry drawing）。年末的最后几天写了我的第一首原创歌。用不同的艺术形式表达自己真是很奇妙的体验。新的一年也要继续玩得开心啦。

2024比较期待我的roller derby训练。其实我还蛮紧张的，因为真的很想擅长这件事，但觉得自己身体有点不太平衡。给自己耐心慢慢来，主要是享受这个过程，并且期待能从这个团体中交到新朋友。今年还会继续跳salsa舞，继续学西班牙语，年末的目标是能和陌生人进行5-10分钟的随机简单对话。今年还下定决心一定要考驾照！考到驾照有机会的话希望能去露营一次，能去附近的nudist park就最好了。如果我还敢奢望什么的话。。。希望今年能终于学会骑自行车？！不知道能不能做到，做不到就算了哈哈。


{% comment %}



{% endcomment %}
