---
title: S2E1 The one with all the responsibilities
date: 2022-09-11T18:00:00-05:00
tags:
  - 读博成长记
toc: true
toc_sticky: false
excerpt: 谈谈心理学博士生的一周日常。
---

三个月的暑假转瞬即逝，老天，一转眼我就博二了。新学期的第一周慌慌忙忙就过去了，来盘算一下这周都干了点什么，顺便介绍一下心理学博士生的一周日常（*N* = 1）。我的职责包括lab相关的工作，service，上课，教课/TA，还有自己的研究。忙起来真的恨不得自己能够影分身。下面说说每一个职责的工作内容。

# lab
作为实验室的博士生，我主要参与本科RA的招募，给本科RA安排一些关于研究和被试招募的任务，也会帮忙组织一下lab meeting的日程安排。下周是本学期的第一次lab meeting，我和系里的graphic工作人员联系好下周来帮我们拍lab photo。如果时间足够的话，这学期还希望给RA们安排一些training，教大家用Qualtrics和R。一方面是希望RA们能掌握一些实用技能，另一方面也是锻炼自己的组织能力。我还是很喜欢做一个“大管家”的感觉的。

# services
这学期我加入了系里的学生组织，做Social Representative。工作内容主要就是帮忙组织系里的一些social events，比如聚餐等等。另外我还兼职做国际生mentor，如果系里的学生有因为自己的国际生身份而产生的困惑，我可以提供moral support或者一些比较实际的建议。虽然这些活动说实际一点对以后找工作是基本没什么用处，但是能借这个机会为自己代表的minority发声，也有机会和其他方向的学生社交，感觉还是很开心的！

# courses & seminars
理论上来说我必须修的课程学分已经满足了，但这学期开的课和我的研究直接相关（又是我导教的课），所以还是选了来上。社心博士生的课程除了stats和methods基本都是讨论课，大家课前读好文献，提前交几个thought questions，然后课堂上来讨论这些文献引发的研究想法以及对文献的批判性评价。因为每个学生都有不同的研究方向，通常大家会从和自己研究相关的角度来提出一些问题和想法。我很喜欢这个过程，经过多年的摸爬滚打以及常年作为教室里的唯一非英语母语学生，我觉得自己的英文水平已经能基本让我把想表达的意思都讲清楚了，也不会太怯场。我现在觉得自己表达不清楚的时候其实不是因为英语不好，而是因为没想清楚。因为逻辑不清的时候让我用中文我也还是说不清楚。还觉得public speaking对于母语者来说也挺难的，大家都要练。这么想想压力就小了很多……

除了选的课，每周大家还要参加社心的brownbag，一般是系内的教授同学或者系外的教授来给talk。我这个月末会展示我博一的研究，还是蛮期待的。

# teaching / TA
这学期分到的TA课程是social lab，带本科生从无到有做一个研究项目。除了批作业和带lab（大家分组做任务，我和教授在地上走来走去解答问题），有几周的时间里我也需要教一些lab session。上周刚教了第一节lab，关于社科研究的ethics，过程还算流畅。我的讲课风格是比较严肃的那种，全程没什么废话，不知道学生会不会觉得太intense了…之后教stats的那节课感觉要放慢一点速度，不然很难消化的样子。

# research
研究虽然是最重要的内容，但加上其他各种职责，如果不自己好好保护自己的时间，留一些大块时间给研究，很容易就会重心偏移。这学期除了继续博一的项目，我还打算开一个新的研究项目，希望可以把它发展为我的博士论文题目。

这周接到了另一个项目ethics退回的消息，只能按照反馈老老实实一条一条改，paperwork可以说是研究里最无聊的部分了……下周的主要任务就是给这学期要收数据的实验finalize实验材料，然后开始动笔写新的proposal！有一种养成游戏的感觉，希望养大的孩子不会是歪瓜裂枣。

# life
博士生的最大快乐就是参加活动蹭免费食物了（穷过的都懂…）。周二参加系里的potluck吃了一堆好吃的，周四又在休息室蹭了一个甜甜圈吃。看来多在学校的休息室出现还是有好处的！周四晚上国际生小组聚会，教授请大家吃了亚洲菜。不仅蹭自己学院的，上周还去生物系蹭了水果吃TwT。哎~免费食物给人带来的快乐真的是不可言说的。

---
虽然开学第一周就很忙，但是同时也觉得蛮有动力的！希望这样的精气神可以持续下去。加油啊！！

{% comment %}



{% endcomment %}
