- 01:56 
	# 质性数据
	
	第一次意识到处理质性数据需要花多少时间，天呐……但是第一次处理这么多复杂的质性数据，好好玩（其实不是第一次，但上次干到一半就鸽了，而且话题也不是很感兴趣。这次的数据很有意思）！
	
	我现在算是预处理吧，都是用excel搞。等我的coding scheme搞出来就可以和同事学怎么用Nvivo了，好期待。
	
	昨天是在清理“不能分享的话题”，处理得我内心好沉重。今天清理到“可以分享的话题”了，被试的语气明显变得积极了很多，看到几条故事都差点看哭了，很感动。这世上真的没有什么比人类的情感和沟通更有意思的事。
	
	#学术槽槽

- 02:18 
	这两天还愁想申grant一直找不到合适的话题。现在觉得就把正在做的话题延伸到拉丁美洲好像就很合适。能想到的几个变量都和拉美文化也蛮相关的，而且因为涉及质性数据的原因，我可能到时候需要招西班牙语母语的RA帮忙编码数据，所以看起来是比较合理的需要我本人过去的原因。这周末抓紧把study 1数据统计完先写个draft出来。啊啊啊下周就开学了好多屎要做。

	编辑又在催稿了which is totally fair，但是我看到他的邮件我就害怕。。然后这学期TA的统计课，我的职责是沉浸式辅助教学，说人话就是需要和学生一起上课、提前完成他们要做的作业以防出问题这样，所以周一上课之前还要读40页的统计教材。其实我是挺期待这门课的，因为我和教授可能都是那种会觉得读统计教材某种程度上来说是fun read的人，但是事情都堆在一起了还是感觉压力蹭的一下就上来了。冷静，冷静…有什么压力明天roller derby都在场上轮出去吧！！

	#学术槽槽 

- 14:36 
	今天第一堂derby课！！！果然第一节课就是学怎么摔，左膝摔完右膝摔，右膝摔完双膝摔。摔其实还是蛮简单，难的是要立刻站起来接着滑……101里的大部分人原来都是有基础的，有的以前玩hockey，有的玩figure skate，好像连轮滑都不会的就我和另一个朋友。不过大家都超级encouraging，就连我快摔的时候有意识地下蹲而保持了平衡都要特意滑到我身边夸我一下。
	
	从平地到站在轮子上还是需要适应时间，主要是还很难找到重心。虽然看着别人都嗖嗖滑，我站在那挪挪挪，不过我发现第一次站起来的时候我整个人就是畏畏缩缩，而滑/挪了几圈坐下再站起来的时候，找到那种舒服的感觉花的时间就比上次少一些，所以还是充满希望的！我注意到自己的优势是比较灵活，但明显的劣势是身体的持久性很弱，很快就腰酸背痛。可能也和还不能立刻找到舒适的姿势有关系，在轮子上找姿势的过程其实很累，姿势越不对越容易疲惫，可能是用的肌肉不对劲儿。这就是需要慢慢练习慢慢提高啦。总之是非常开心的开端！
	
	oh and need I say the density of queerness in this space… ;) Why lesbian/queer femme bar when you have femme sports?!
	
	#psychoqueerler

- 19:45 
	# 关于gay dar和queer space
	
	工余继续讲讲八卦这回事。我之前之所以有怀疑牙医前台的人类是queer，一是外表很明显，二可能是她/ta对待我的态度非常正常且距离舒适。
	
	有时候我说觉得有些女性“very straight, too straight (for me)”，我所说的大概有以下特征：过分亲密的行为，包括但不限于上来就挽手臂、牵手、开玩笑地触碰胸部或屁股、不是那种问候性的亲吻等（除非要做就做到底，来法式舌吻）；过分亲密的称号，包括但不限于“老婆、亲爱的、宝贝、bestie”；完全不熟但是突然撒娇；在人际交往场合中完全当其他女性不存在，或者面对男性的态度明显好很多。
	
	Queer在queer浓度高的环境里会觉得舒服，可能有些人会狭隘地觉得这是因为终于有能找对象的机会了，但完全不是。实际原因一方面当然是因为大家有共同的少数群体身份所以更容易懂得彼此的挣扎，而另一方面就是个体更容易被尊重、被看到、被庆祝，而同时又更不容易被侵犯边界。可能因为某些行为和某些称呼在queer的世界里是有特殊含义的，所以大家不会轻易用这样的行为来表示亲密。过度使用这些行为会让我觉得自己在直人/直女的世界里额外隐形，就好像自己的亲密关系和表示亲密关系的称谓失去了其应有的重量和意义。
	
	唯独我不仅可以接受而且非常鼓励的行为就是直女和其他女性进行性行为，because…why not。可能在我心目中对性开放运动的支持甚至比性取向平等还要重要。而且也因为性行为多少还是属于私域的行为，大多数时候不会出现在公共领域，也就不会侵占太多queer space。
	
	#彼女