- 00:20 
	# 未来
	
	我对学术圈的那一点执念大概还是根深蒂固的对象牙塔的神话。可是越来越意识到，这个高塔它并非为我而建。它那么白，那么男，那么传统。我在这个塔里成长了很多，是时候把我的能力带到现实世界中去了。

	另外一点顾虑大概是之前觉得有高等学位的人更容易欣赏高等学位的价值。但现在觉得这不也是一种关门互捧臭脚么。如果学位帮助不了没有机会获得学位的人，那学位还有什么意义。

	我还是会鼓励任何非传统背景的人追求高等学位甚至最高学位。接受教育和为获得学位付出的时间和精力对我来说完全不是浪费。它让我站到很高的高度，看清了所谓云端的现实，也意识到自己的能量。不能让知识只属于有特权的人。我们在高校的存在就是一种改革。博士没什么大不了的，但既然没什么大不了，为什么不能是我们。

	经历过了，学到了。这个游戏，我玩够了。

	另外我也意识到我想追求的其实更是“在某个领域成为专家”，我理想中的工作环境是“和一群专家一起合作”。博士学位只是一个象征物，实际的能力才是我最看重的。学术能力也只是各种能力中的一种，我希望和各式各样的专家学习，包括实践专家、跨领域专家、人际专家...

	接下来的职业发展会以这个标准而探索。

	想清这一点内心觉得坦荡很多。这算是慕强吗，算就算吧。我对”强“有我自己的定义。我确实更享受和能钻进某个兔子洞的人交流，无论那个兔子洞是什么，是世俗意义的“有用“还是“无用”。这可能也是某种傲吧，可能是导说的我身上的棱角之一。

	#学术槽槽 
- 02:58 
	# 猫 
	
	一直都想给巧巧添个同伴，名字也起好了，但是是只公猫的名字。终于蹲到收容所又来了一只黑猫+公猫+年龄和我家巧巧只差两个月！于是又立刻填了申请……
	
	其实也有考虑很多，但觉得既然是想要再养一只猫，晚接不如早接，等孩子再长大一点怕更不好介绍。看了看银行账户觉得可以再负担一只猫（尤其是决定戒酒以后，以后买酒/其他drug的预算都可以留给猫猫了XD），刚好现在也有了合适的兽医，也有了猫猫的固定饮食习惯，时间看上去正合适。希望可以顺利领养！！
	
	黑猫真是我永远的真爱啊……
	
	#巧棠
- 12:15 
	收容所行动也太快了！！昨晚刚交了申请，今天就通过了！！应该是第二次从这家收容所领养+这次有了vet reference，流程就简单很多。
	
	明天接新猫猫 :)))))
	
	#巧棠
- 14:38 
	# 改稿
	
	哇靠，才注意到chapter的reference算进字数限制，所以我需要砍掉几乎一半reference……尽量保留main text，删掉不那么重要的reference好了。

	给editor发邮件editor秒回。好服气这个敬业精神啊……平心而论我做不到。

	#学术槽槽 
- 23:13 
	我觉得我们也需要常态化交友try out文化。和dating文化类似，感兴趣的朋友先相处试试，气场不合就不要继续做朋友，做个熟人/同事/网友，也不伤和气。
	
	发现我也还是很难和朋友说“我觉得我们不合适，不希望再做亲密的朋友了，下回聚会希望你不要默认我一定会邀请你”。肯定是有更好的表达方法吧，但我觉得问题是现在社会上根本没有这个概念所以很难开口。
	 
	还是找到办法和不希望继续交往的朋友直接表达了这个意思。不管社会咋样，我还是希望按照自己真实的感受做决定并沟通。很棒了。
	
	不再追求一团和气，而是追求让人真正满足的人际关系。
	
	有这样的底气很大原因还是现在有了非常get我的朋友。今天晚上event结束我觉得不舒服，于是就直接和朋友说hey I felt the vibes were off, can we talk about it。然后沟通一下就立刻打开了心结。朋友真的把我交友的bar提到天上去了，再也无法接受低于这个沟通程度的亲密关系。感恩朋友，缘分真奇妙。
	
	#碎碎冰
- 23:57 
	朋友让我非常喜欢的地方：
	
	1.其他朋友tease我们的关系，指着我对Al说“你是不是喜欢她呀”。AI一秒都没犹豫，大大方方地直接承认“是啊”。因为我们都知道喜欢不止有浪漫吸引那么局限，喜欢也没什么好遮掩的。
	
	2.他会让我觉得comfortable enough而可以直说自己哪里uncomfortable（听起来很绕，但就是这样的）。而且我每次沟通他都会仔细听，然后该道歉道歉，该澄清澄清。
	
	3.欣赏我的地方从来都会直接告诉我。而且很真诚。
	
	4.我哪里做得不对他也会直接说that’s a piece of shit behavior，不会掩饰。
	
	总之真的就是沟通能力很强且无比坦诚的一个人。这真的是我非常看重的人格特征。
	
	#碎碎冰